---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Science Sec 3/Module 2：Univers vivant/Chapitre 5：La fonction de relation/5.1：Le système nerveux/"}
---


### Système nerveux

>[!Warning]- Quels sont les rôles du système nerveux? (3 rôles)
>Percevoir des sensations
>Générer et contrôler les émotions
>Diriger les réactions

>[!Question]- Quelles sont les 2 parties du système nerveux?
>- Le système nerveux central (SNC)
>- Le système nerveux périphérique (SNP)

>[!Question]- Quelles sont les régions du système nerveux contrôlées par le SNC?
>Le cerveau et la colonne vertébrale

>[!Question]- Quelles sont les régions du système nerveux contrôlées par le SNP?
>Toutes les régions du système nerveux à part le cerveau et la colonne vertébrale (Les mains, les muscles, etc.)

### Anatomie des neurones

>[!Question]- Qu'est-ce qu'un neurone?
>C'est une cellule du système nerveux

>[!Question]- Quels sont les 2 constituants des neurones?
>Le corps cellulaire
>L'axone

>[!Question]- Quel est le nom de la partie du neurone qui amène de l'information au corps cellulaire?
>- Les dendrites

>[!Question]- Quel est le rôle de l'axone?
>Communiquer de l'information entre les neurones.

>[!Warning]- Quels sont les 2 constituants de l'axone?
>La gaine de myéline
>Les terminaisons nerveuses

>[!Question]- Quel est le rôle de la gaine de myéline?
>Envelopper l'axone. Permet d'augmenter la vitesse de transmission d'information.

>[!Question]- C'est quoi les terminaisons nerveuses?
>Ce sont les extrémités de l'axone qui libèrent des neurotransmetteurs.
>>[!Question]- C'est quoi des neurotransmetteurs?
>>Ce sont des molécules qui permettent des neurones de communiquer entre-elles.

### Propriétés des neurones

>[!Warning]- Quelles sont les 5 propriétés des neurones?
>- Longévité
>- Incapacité de se diviser
>- Excitabilité
>- Conductibilité
>- Spécialisation

>[!Question]- Quelle est la longévité maximale d'un neurone?
>Toute la vie de l'individu dans lequel loge le neurone.

>[!Question]- Quelle est la conséquence de l'incapacité de se diviser des neurones?
>Les neurones ne peuvent pas se régénérer si elles sont détruites.

>[!Question]- C'est quoi la propriété d'excitabilité du neurone?
>Les neurones réagissent à des stimulus qui peuvent provenir de l'environnement ou d'une autre neurone.

>[!Question]- Pourquoi les neurones sont-elles conductibles?
>Car l'information des neurones est transmise par l'électricité.

>[!Question]- C'est quoi la propriété de spécialisation du neurone?
>Cette propriété implique que les neurones remplissent qu'une fonction: la transmission d'information.

### Types de neurones

>[!Warning]- Qu'est-ce que l'influx nerveux?
>C'est un signal électrique formé par des neurones lors de la réception de stimulus qui assure la communication.

>[!Question]- C'est quoi une synapse?
>C'est une zone de communication entre les terminaisons nerveuses d'un neurone et les dendrites d'autres neurones.

>[!Warning]- Quels sont les 3 types de neurones?
>- Neurones sensitifs
>- Neurones d'association
>- Neurones moteurs

>[!Warning]- C'est quoi un neurone sensitif?
>C'est un neurone qui transmet l'information des sens au système nerveux central (SNC)

>[!Question]- C'est quoi un neurone d'association?
>C'est un neurone qui sert de relais entre des neurones sensitifs et des neurones moteurs.

>[!Question]- C'est quoi un neurone moteur?
>C'est un type de neurone qui achemine les commandes du SNC aux muscles et aux glandes.
### Système Nerveux Central

>[!Warning]- C'est quoi les corps calleux?
>C'est une partie de la tête unissant les deux hémisphères du cerveau.

>[!Fail]- C'est quoi l'hypothalamus?
>C'est une partie du système nerveux assurant les grandes fonctions du cerveau.
>Ex: le sommeil, la faim, les pulsions sexuelles, le plaisir, la douleur.

>[!Warning]- C'est quoi le cervelet?
>C'est une partie du système nerveux qui comprend deux hémisphères fait de replis.

>[!Question]- Que contient le cervelet?
>La substance grise
>La substance blanche

>[!Fail]- C'est quoi la substance blanche?
>C'est ce qui contient les axones. Elle se situe dans le cerveau et dans la moelle épinière.

>[!Fail]- C'est quoi la substance grise?
>C'est une substance contenant les axones, les neurones et les dendrites dans le cerveau et la moelle épinière.

>[!Question]- C'est quoi le tronc cérébral?
>C'est un prolongement de la moelle épinière qui connecte toutes les parties du SNC.

>[!Warning]- Qu'est-ce qui constitue le cerveau, le cervelet et le tronc cérébral?
>L'encéphale


>[!Question]- C'est quoi la moelle épinière?
>C'est une partie du système nerveux situé dans le canal vertébral. Elle protège les vertèbres.

>[!Question]- C'est quoi le corps vertébral?
>C'est la partie ossue de la colonne vertébrale.
