---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Science Sec 3/Module 2：Univers vivant/Chapitre 5：La fonction de relation/5.2：L'œil/"}
---


### L'anatomie de l'œil

>[!Question]- C'est quoi l'œil?
>C'est l'organe de la vue.

>[!Question]- C'est quoi l'orbite?
>C'est un trou dans le crâne qui retient l'œil à sa place.

>[!Warning]- Comment appelle-t-on les couches de l'œil?
>Les tuniques

>[!Warning]- Quelles sont les 3 tuniques de l'œil?
>- La sclérotique
>- La choroïde
>- La rétine

>[!Fail]- Quelles sont les 4 parties transparentes de l'œil?
>- La cornée
>- L'humeur aqueuse
>- Le cristallin
>- Le corps vitré

### Les tuniques de l'œil

>[!Question]- C'est quoi la sclérotique (sclère)?
>C'est l'enveloppe externe de l'œil.
>>[!Warning]- Quel est son rôle? (3 réponses)
>>Protéger l'œil
>>Donner la forme de l'œil
>>Permettre aux muscles de bien se tenir sur l'œil

>[!Warning]- C'est quoi la choroïde?
>C'est une membrane à l'intérieur de l'œil qui absorbe la lumière.

>[!Question]- C'est quoi l'iris?
>C'est la structure colorée de l'œil.
>>[!Question]- Quel est son rôle?
>>S'ouvrir et se refermer pour contrôler la quantité de lumière qui entre dans l'œil.

>[!Question]- C'est quoi la rétine?
>C'est une membrane au fond de l'œil qui capte la lumière et transforme l'énergie lumineuse en influx nerveux.

>[!Question]- Quels sont les deux types de photorécepteurs contenus dans la rétine?
>Les cônes et les bâtonnets

>[!Question]- Quel est le rôle des cônes?
>Distinguer les couleurs

>[!Question]- Quel est le rôle des bâtonnets?
>Permettre la vue dans le noir.

### Les milieux transparents de l'œil

>[!Warning]- Quel est le rôle principal des milieux transparents?
>Permettre à la lumière de traverser l'œil jusqu'à la rétine.

>[!Warning]- C'est quoi la cornée?
>C'est la partie de l'œil la plus exposée à l'extérieur.

>[!Warning]- Quel est le rôle de la cornée?
>Percevoir la douleur, ce qui nous permet de cligner par réflexe.

>[!Question]- C'est quoi l'humeur aqueuse?
>C'est un liquide transparent.

>[!Warning]- Quels sont les 2 rôles de l'humeur aqueuse?
>- Maintenir la pression interne de l'œil pour conserver sa forme.
>- Fournir les nutriments et l'oxygène aux autres parties de l'œil.

>[!Question]- C'est quoi le cristallin?
>C'est une lentille transparente situé devant l'iris. Il se compose de fines couches de cellules les unes sur les autres.

>[!Question]- Quel est le rôle du cristallin?
>Diriger la lumière vers la rétine en modifiant sa courbure.

>[!Warning]- C'est quoi le corps vitré?
>C'est une substance gélatineuse qui occupe la plus grande partie de l'œil.

>[!Warning]- Quel est le rôle principal du corps vitré?
>Amortir les chocs

### Les structures annexes de l'œil

>[!Question]- Quel est le rôle des sourcils et des cils?
>Empêcher les poussières et la sueur d'entrer dans l'œil.

>[!Question]- Quel est le rôle des paupières?
>Se fermer pour protéger l'œil des agressions externes et répartir les larmes.

>[!Question]- Que produisent les glandes lacrymales?
>Les larmes

>[!Warning]- Quel est le rôle des larmes?
>Lubrifier, humidifier et nettoyer la surface de l'œil.
