---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Science Sec 3/Module 2：Univers vivant/Chapitre 5：La fonction de relation/5.3：L'oreille/"}
---


>[!Question]- C'est quoi les deux fonctions de l'oreille?
>C'est l'organe de l'ouïe et de l'équilibre.

>[!Question]- C'est quoi les 3 parties de l'oreille?
>- L'oreille externe
>- L'oreille moyenne
>- L'oreille interne

>[!Question]- Dans quel état de la matière le son se transmet-il dans l'oreille externe?
>L'état gazeux (par l'air)

>[!Question]- C'est quoi le pavillon?
>C'est la partie de l'oreille qui ressort.

>[!Question]- C'est quoi les glandes à cérumen?
>Ce sont des glandes qui produisent le cérumen (la "cire")

>[!Question]- Dans quel état de la matière le son se transmet-il dans l'oreille moyenne?
>Dans l'état solide, le son se transmet par les os

>[!Question]- C'est quoi le tympan?
>C'est une fine membrane qui enregistre les ondes en son.

>[!Question]- C'est quoi les 3 osselets contenus dans l'oreille moyenne?
>- Le marteau
>- L'enclume
>- L'étrier

>[!Question]- Dans quel état de la matière le son se transmet-il dans l'oreille interne?
>Dans l'état liquide.

>[!Question]- C'est quoi la cochlée?
>C'est un organe dans l'oreille interne qui ressemble à un escargot.

>[!Question]- Quel est le rôle de la cochlée?
>Elle est remplie d'un liquide qui bouge au rythme des vibrations transmises par les osselets. La cochlée est la partie de l'oreille qui contient les récepteurs sensoriels de l'ouïe.


>[!Question]- C'est quoi le vestibule?
>C'est une partie de l'oreille interne qui contient du liquide et des tout petits poils.

>[!Question]- Qu'est-ce qui nous permet d'avoir l'équilibre?
>Les liquides du vestibule qui font vibrer des cils.
