---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 4/Math Sec 4/Chapitre 7. La trigonométrie/7.1 Le sinus et le cosinus d’un angle/"}
---


>[!Question]- Quelle est la formule pour le sinus d'un angle?
>$$\sin(\text{angle})=\frac{\text{Mesure du côté opposé à l'angle}}{\text{Hypoténuse}}$$

>[!Question]- Quelle est l'utilité du sinus d'un angle?
>Cette variable permet de trouver le pourcentage de la mesure d'un des termes de la fraction qui correspond à la mesure de l'autre terme.
>Exemple : 
>$$\sin A=\frac{3}{5}=0.6$$
>
>Dans ce cas, 0.6 équivaut à 60%, ce qui veut dire que le côté opposé à l'angle A vaut 60% de la mesure de l'hypoténuse.

>[!Question]- Quelle est la formule pour le cosinus d'un angle?
>$$\cos(\text{angle})=\frac{\text{Mesure du côté adjacent à l'angle}}{\text{Hypoténuse}}$$

>[!Question]- Quelle est l'utilité du cosinus d'un angle?
>La même que celle pour le sinus, mais elle permet de savoir la valeur du côté adjacent ou la valeur de l'hypoténuse.

>[!Question]- À quoi servent les touches *sin*, *cos* et *tan* sur la calculatrice?
>Ces touches servent à calculer les mesures des côtés à partir de la mesure d'un angle.

>[!Question]- À quoi servent les touches $\sin^{-1}$, $\cos^{-1}$ et $\tan^{-1}$ sur la calculatrice?
>Ces touches servent à calculer la valeur d'un angle à partir des rapports des mesures de côtés.

>[!Question]- Quels "mots" sont utilisés pour se rappeler des formules de sinus, cosinus et tangente?
>SOH CAH TOA

>[!Question]- Que veut dire "SOH"?
>Sinus, opposé, hypoténuse
>Cela permet de nous rappeler que la formule pour le sinus prend le côté opposé sur l'hypoténuse.

>[!Question]- Que veut dire "CAH"?
>Cosinus, adjacent, hypoténuse
>Cela permet de nous rappeler que la formule pour le cosinus prend le côté adjacent sur l'hypoténuse.

>[!Question]- Que veut dire "TOA"?
>Tangente, opposé, adjacent
>Cela permet de nous rappeler que la formule pour la tangente prend le côté opposé sur le côté adjacent.

