---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 4/Science Sec 4/4. L'Univers Technologique/Chapitre 13：L'ingénierie mécanique/1. Les liaisons dans les objets techniques/"}
---


>[!Question]- Quelles sont les deux fonctions de mouvement que l'on retrouve dans un objet technique?
>Une liaison
>Un guidage

>[!Question]- C'est quoi une liaison?
>C'est ce qui permet de maintenir ensemble deux ou plusieurs pièces d'un objet technique.

>[!Question]- Combien de paires de caractéristiques possède une liaison?
>4 paires.

>[!Question]- C'est quoi une liaison directe?
>C'est une liaison dans laquelle les pièces se tiennent ensemble sans un organe de liaison.

>[!Question]- C'est quoi une liaison indirecte?
>C'est une liaison dans laquelle les pièces se tiennent grâce à un organe de liaison.

>[!Question]- C'est quoi un organe de liaison?
>C'est une chose qui permet la liaison.
>Ex: De la colle, des vis, des clous, un boulon, etc.

>[!Question]- C'est quoi une liaison rigide?
>C'est une liaison dans laquelle les pièces et les guidages sont tous solides et ne peuvent pas être déformés sans briser l'objet.

>[!Question]- C'est quoi une liaison élastique?
>C'est une liaison dans laquelle les pièces ou l'organe de liaison sont déformables (mous) ou qui reprennent leur forme après un mouvement.

>[!Question]- C'est quoi une liaison démontable?
>C'est une liaison dans laquelle la séparation des pièces n'endommage pas l'objet.

>[!Question]- C'est quoi une liaison indémontable?
>C'est une liaison dans laquelle la séparation des pièces endommage la pièce ou l'organe de liaison.

>[!Question]- C'est quoi une liaison complète ou totale?
>C'est une liaison dans laquelle les pièces bougent toutes en même temps, si l'objet peut avoir des pièces qui peuvent bouger.

>[!Question]- C'est quoi une liaison partielle?
>C'est une liaison dans laquelle au moins une pièce peut bouger indépendamment des autres pièces liées.


>[!Question]- C'est quoi les degrés de liberté d'une pièce?
>Un degré de liberté est une possibilité de mouvement indépendants d'une pièce.

>[!Question]- Quels sont les 6 degrés de liberté?
>- Translation dans l'axe x ( T$_{\text{x}}$ )
>- Translation dans l'axe y ( T$_{\text{y}}$ )
>- Translation dans l'axe z ( T$_{\text{z}}$ )
>- Rotation dans l'axe x ( R$_{\text{x}}$ )
>- Rotation dans l'axe y ( R$_{\text{y}}$ )
>- Rotation dans l'axe z ( R$_{\text{z}}$ )

>[!Question]- C'est quoi un mouvement de translation?
>C'est un mouvement en ligne droite en un axe.

>[!Question]- C'est quoi un mouvement de rotation?
>C'est un mouvement dans laquelle la pièce tourne à partir d'un axe.

>[!Question]- C'est quoi l'axe x?
>C'est l'axe qui passe à droite et à gauche.

>[!Question]- C'est quoi l'axe y?
>C'est l'axe qui passe en haut et en bas.

>[!Question]- C'est quoi l'axe z?
>C'est l'axe qui passe en avant et en arrière.

>[!Question]- Quelle liaison doit être présente pour qu'une pièce possède au moins 1 degré de liberté?
>La liaison partielle.

