---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 4/Science Sec 4/4. L'Univers Technologique/Chapitre 13：L'ingénierie mécanique/3. Les systèmes de transmission du mouvement/"}
---


>[!Question]- C'est quoi un système de transmission du mouvement?
>C'est un ensemble d'organes qui communiquent un mouvement sans le changer.

>[!Question]- C'est quoi les roues de friction?
>Ce sont des roues qui tournes sur elles. Le sens de rotation alterne de roue en roue.

>[!Question]- C'est quoi les roues dentés?
>Elles sont pareilles que les roues de friction, mais elles possèdent des dents aux côtés.

>[!Question]- C'est quoi une roue et vis sans fin?
>C'est un système de transmission dans lequel une vis fait tourner une roue.

>[!Question]- C'est quoi un système réversible?
>C'est un système dans lequel l'organe mené peut devenir l'organe moteur sans perdre de fonctionnement.

>[!Question]- C'est quoi la chaine et les roues dentés?
>C'est un système de transmission du mouvement dans lequel les roues dentés sont tenues en place avec une chaine. Les roues tournent du même sens lorsqu'elles sont soit à l'extérieur ou à l'intérieur de la chaine.

>[!Question]- C'est quoi la poulie et courroie?
>C'est un système de transmission du mouvement identique à celle de la chaine et les roues dentés. Par contre, celle-ci ne possède pas de dents sur les roues.

>[!Question]- C'est quoi un organe moteur?
>C'est l'organe sur lequel la force est appliquée

>[!Question]- C'est quoi l'organe mené?
>C'est l'organe qui reçoit le mouvement par l'organe moteur.

>[!Question]- C'est quoi l'organe intermédiaire?
>C'est l'organe qui relie l'organe moteur et l'organe mené. Il est souvent situé entre les deux autres organes.

