---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 4/Math Sec 4/Chapitre 3. La factorisation/3.1 Savoirs en rappel/"}
---



## Définitions

>[!Question]- C'est quoi un monôme?
>C'est un terme formé d'un nombre ou d'une variable, ou du produit ce ces derniers.

>[!Question]- C'est quoi un coefficient?
>C'est le nombre qui précède une variable

>[!Question]- C'est quoi un terme constant?
>C'est un nombre qui n'est pas accompagné d'une variable, il est séparé par soit une addition ou une soustraction

>[!Question]- C'est quoi des termes semblables?
>Ce sont des termes qui possèdent les mêmes variables avec le même exposant
>Ex: $-5a^2\text{ et }2a^2$

>[!Question]- C'est quoi un polynôme?
>C'est une expression algébrique formée de plusieurs termes qui ne sont pas semblables. Les termes sont séparés par des additions ou des soustractions.

>[!Question]- C'est quoi un monôme?
>C'est un polynôme formé de 1 terme

>[!Question]- C'est quoi un binôme?
>C'est un polynôme formé de 2 termes

>[!Question]- C'est quoi un trinôme?
>C'est un polynôme formé de 3 termes

>[!Question]- Comment appelle-t-on un polynôme formé de 4 termes?
>Un polynôme à 4 termes.

>[!Question]- C'est quoi le degré d'un monôme?
>C'est la somme des exposants qui affectent chacune des variables.

>[!Question]- C'est quoi le degré d'un polynôme?
>C'est le nombre associé au degré le plus haut d'un terme.


## Les opérations sur les polynômes

>[!Question]- Comment fait-on une addition ou une soustraction avec des polynômes?
>On additionne ou soustrait seulement les termes qui sont semblables.
>Ex: $3x^2\text{ avec }4x^2$

>[!Question]- Comment fait-on la multiplication de polynômes?
>Il faut multiplier les coefficients ensemble et recopier chaque variable avec un exposant égal à la somme des exposants de cette variable.


>[!Question]- C'est quoi des lignes équivalentes?
>Ce sont des lignes ayant la même longueur

>[!Question]- C'est quoi des figures équivalentes?
>Ce sont des figures ayant la même aire

>[!Question]- C'est quoi des solides équivalents?
>Ce sont des solides ayant le même volume

