---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 4/Math Sec 4/Chapitre 3. La factorisation/3.3 La factorisation et la résolution d’équations/"}
---


>[!Question]- C'est quoi la factorisation d'un nombre?
>C'est lorsqu'on recherche une multiplication de facteurs dont le produit est le nombre qu'on factorise.

>[!Question]- Comment appelle-t-on un polynôme qu'on ne peut pas factoriser?
>Un polynôme irréductible


## Les méthodes de factorisation

### 1. La mise en évidence simple (MES)

>[!Question]- Quelles sont les conditions pour pouvoir faire la MES?
>Les 2 termes doivent avoir le même plus grand diviseur.

>[!Question]- Comment fait-on la méthode de MES?
>On cherche le plus grand facteur à tous les termes et ensuite on divise chaque terme par ce facteur.

### 2. La mise en évidence double (MED)

>[!Question]- Comment fait-on la mise en évidence double? (3 étapes)
>1. On fait des groupes de deux avec les termes qui ont un facteur commun
>2. On factorise chacun des groupes
>3. On factorise les termes qu'on vient de créer jusqu'à ce qu'on ait complètement simplifié les termes.

### 3. La différence de deux carrés (D2C)

>[!Question]- Quelles sont les critères qui doivent être respectées pour qu'on puisse faire la méthode de la différence de deux carrés? (2 critères)
>- On doit avoir deux termes qui sont des nombres carrés
>- Les termes doivent être séparés par un -
>>[!Question]- Que fait-on si l'expression est par exemple $-x+y$?
>>On inverse les termes, car $-x+y$ est équivalent à $y-x$.

>[!Question]- Comment fait-on la méthode de différence de deux carrés?
>1. On fait la racine carrée des deux termes
>2. On met cette équation dans deux parenthèses
>3. Une des parenthèses devra avoir une addition et l'autre devra avoir une soustraction


### 4. La méthode du trinôme

#### 1ʳᵉ forme (a=1)

>[!Question]- Quelle est la condition pour pouvoir utiliser la 1re forme?
>La formule doit avoir cette forme:
>$$1x^2+bx+c$$

>[!Question]- Quelles sont les étapes à suivre?
>1. On fait deux équations de cette forme: 
>$$\textunderscore\times\textunderscore = a \times c$$
>$$\textunderscore +\textunderscore = b \hspace{0.9cm} $$
>1. On trouve quels sont les termes qui peuvent se retrouver dans les espaces vides (les termes doivent être les mêmes d'une équation à l'autre).
>2. On écrit une nouvelle formule dans laquelle il y a une multiplication. Les deux parenthèses doivent contenir x+(un des termes trouvés)
>Exemple:
>$$5 \times 4 = a \times c$$
>$$ 5 + 4 = b \hspace{0.85cm} $$
>$$\text{↓}$$
>$$(x+5)(x+4)$$ 

#### 2ᵉ forme (a $\ne$ 1)

>[!Question]- Quelle est la condition pour pouvoir utiliser la 2e forme?
>La formule doit avoir cette forme:
>$$ax^2+bx+c$$

>[!Question]- Quelles sont les étapes à suivre?
>1. On fait deux équations de cette forme: 
>$$\textunderscore\times\textunderscore = a \times c$$
>$$\textunderscore +\textunderscore = b \hspace{0.9cm} $$
>1. On trouve quels sont les termes qui peuvent se retrouver dans les espaces vides (les termes doivent être les mêmes d'une équation à l'autre).
>2. On réécrit la formule en décomposant le 2ème terme en deux additions
>Exemple:
>$$ax^2+bx+c$$
>$$\text{↓}$$
>$$ax^2+2x+3x+c$$
>4. On fait la mise en évidence double avec notre nouvelle formule.


#### 3ᵉ forme (carré parfait)

>[!Question]- Quelles sont les 2 conditions pour pouvoir utiliser la 3e forme?
>1. La formule doit avoir cette forme: $ax^2+bx+c$
>2. Les termes $ax^2$ et $c$ doivent être des carrés parfaits.

>[!Question]- Quelles sont les étapes à suivre?
>1. On fait la racine carrée des termes $ax^2$ et $c$
>Exemple:
>$$\sqrt{ 4x^2 }\text{et}\sqrt{ 25 }$$
>$$↓$$
>$$(2x)\text{et}(5)$$
>2. On multiplie les deux nombres qu'on vient de trouver par 2 en une formule
>Exemple:
>$$(2)(2x)(5)$$



## La résolution d'équations du 2ᵉ degré à une variable

>[!Question]- C'est quoi une équation du 1er degré?
>C'est une équation qui contient seulement des termes avec l'exposant 1 (il est sous-entendu)
>Exemple: $3x+4=4x+2$

>[!Question]- Comment fait-on pour résoudre une équation du 1er degré?
>On ramène les termes ensemble et on isole x
>Exemple:
>$$3x+4=4x+2$$
>On fait -3x d'un côté et -2x de l'autre
>$$2=x$$


>[!Question]- C'est quoi une équation du 2ème degré?
>C'est une équation qui possède un terme avec un exposant 2
>Exemple: $3x^2+5x+3=56$

>[!Question]- Comment fait-on pour résoudre une équation du 2ème degré?
>1. On ramène l'équation sous la forme: **$ax^2+bx+c=0$**
>2. On factorise **$ax^2+bx+c$**
>3. On égale chaque facteur à 0 (Exemple: **$(2x+2)(5+x)$** deviendra **$(2x+2)=0$** et **$(5+x)=0$**)
>4. On isole le x dans chaque équation créée (Exemple: **$x=-1$** et **$x=-5$**)
>5. On vérifie si les réponses fonctionnent avec la question.


## Les expressions rationnelles

>[!Question]- C'est quoi une expression rationnelle?
>C'est une division entre des polynômes

>[!Question]- Comment fait-on pour simplifier des expressions rationnelles?
>Il faut factoriser le numérateur et le dénominateur pour ensuite avoir une fraction simplifiée.

