---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Histoire Sec 3/Module 4：Les revendications et la montée du nationalisme canadien et anglais/4.1 Acte constitutionnel 1791/"}
---


## 4.1 Acte constitutionnel de 1791 : la 3ᵉ constitution de notre histoire. Pourquoi voter une nouvelle constitution ? Quel grand changement cette décision provoque-t-elle ?

>[!Question]- Quelle est la principale cause de l'adoption de l'Acte constitutionnel par les autorités britanniques ?
>Les autorités britanniques doivent s'adapter à la récente foulée des milliers de loyalistes venus des États-Unis.

>[!Question]- Quel est le changement territorial majeur causé par l'Acte constitutionnel?
>La division du Canada en deux territoires: Le Bas-Canada et le Haut-Canada.

>[!Warning]- Qu'est-ce qui caractérise le Bas-Canada du Haut-Canada d'un point de vue territorial?
>Le Haut-Canada utilise un système de cantons, tandis que le Bas-Canada utilise un système seigneurial.

>[!Question]- Pourquoi le Haut-Canada et le Bas-Canada sont-ils nommés comme cela?
>Car l'eau des Grands Lacs descend du Haut-Canada vers le Bas-Canada.
>Le Haut-Canada est plus élevé que le Bas-Canada.

>[!Question]- Quelles sont les caractéristiques sociales du Haut-Canada et du Bas-Canada?
>Le Haut-Canada est majoritairement constitué d'anglophones, tandis que le Bas-Canada est majoritairement constitué de francophones.

>[!Question]- Quel groupe est influencé par l'Acte Constitutionnel?
>Les loyalistes

>[!Question]- Quel est le plus grand changement politique de cette constitution?
>La création d'une chambre d'assemblée.


