---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Histoire Sec 3/Module 4：Les revendications et la montée du nationalisme canadien et anglais/4.11 Le parti patriote veut se faire entendre 1834/"}
---


## 4.11 En 1834, les députés du Parti patriote veulent se faire entendre jusqu’au Royaume-Uni. Quelle solution pacifique peuvent-ils prendre ?


>[!Question]- Quel grand changement se produit en 1826 en lien avec le parti canadien?
>Il change son nom en le parti patriote

>[!Question]- Quels 2 clans se forment suite à se changement?
>Le clan plus modéré de Papineau
>Le clan plus radical de Nelson

>[!Question]- C'est quoi les 92 résolutions des membres de la chambre d'assemblée?
>C'est un document contenant 92 demandes au roi concernant les politiques. Ces demandes incluent que le gouverneur soit élu et que les membres des conseils soient élus.

>[!Question]- Quelle sera la réponse du roi à ces demandes 3 ans plus tard?
>Il envoira les 10 résolutions de Russell

>[!Question]- Que contiennent les 10 résolutions de Russell?
>Ils contiennent les raisons pour lesquelles toutes les 92 résolutions seront refusées.
>Ils permettent au gouverneur d'utiliser le budget de la chambre d'assemblée pour ses projets.

>[!Question]- Quelle sera la réaction du parti patriote face à cette réponse du roi?
>Ils critiqueront le gouverneur et le roi dans la chambre d'assemblée

>[!Question]- Que fera le gouverneur en conséquence de cela?
>Il fera la dissolution de la chambre d'assemblée.

>[!Question]- Quelle sera la réaction des membres du parti patriote?
>Ils demanderont à la population de boycotter les produits britanniques.

>[!Question]- Que pourrait être la conséquence de cela?
>Les marchands deviendront fâchés et demanderont le roi de plaire aux Canadiens-Français pour qu'ils arrêtent de les boycotter.

>[!Question]- C'est quoi l'assemblée des Six-Comtés?
>C'est un rassemblement de milliers d'habitants pour écouter le chef du parti patriote.

>[!Question]- Que dira Papineau à l'assemblée des Six-Comtés?
>Il dira qu'il ne perdra pas espoir pour aider le parti patriote, mais il le fera d'une façon pacifique.

>[!Question]- Que dira Nelson à l'assemblée des Six-Comtés?
>Il dira qu'il faudra se révolter contre les britanniques dans le futur pour ne plus être misérable. Il dit qu'il faudra peut-être prendre les armes contre les autorités.

