---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Histoire Sec 3/Module 4：Les revendications et la montée du nationalisme canadien et anglais/4.2 Les premiers débats 1791-  1805/"}
---


## 4.2 Entre 1792 et 1805, on expérimente au Bas-Canada le parlementarisme pour la 1ʳᵉ fois. Comment cela se passe-t-il ?

>[!Question]- Quel est le nom du bâtiment dans lequel se retrouve la chambre d'assemblée?
>Le parlement

>[!Question]- Comment se produisaient les élections de députés durant ces années?
>Quelqu'un se présentait devant un électeur, et disait à voix haute pour qui il votait.

>[!Question]- Comment était la répartition des députés selon leur langue?
>Majoritairement francophone.

>[!Question]- Quelle est la ressemblance entre la composition de la chambre d'assemblée et la population du Bas-Canada?
>Les francophones sont majoritaires.

>[!Fail]- Quelle sera une conséquence des débats politiques dans la chambre d'assemblée?
>Ces débats vont encourager les députés à faire connaître leurs opinions publiquement.
>>[!Question]- Comment feront-ils cela?
>>En créant des journaux d'opinions. Certains journaux propageront les idées politiques du British Party tandis que d'autres propageront les idées politiques du Parti canadien.

>[!Question]- Qui sera très en colère contre les journalistes qui publient le journal *Le Canadien*?
>Le gouverneur général
>>[!Question]- Pourquoi?
>>Car certains journalistes le critiquent beaucoup.
>>>[!Question]- Que fera t-il?
>>>Il fermera le journal et emprisonnera les journalistes.

>[!Question]- Que fera le gouverneur à la chambre d'assemblée?
>Il va la dissoudre
>>[!Question]- C'est quoi la dissolution?
>>C'est quand les députés perdent leur emploi. Ils peuvent cependant encore être élus dans les prochaines élections.

>[!Question]- Pourquoi fait-il cela?
>Il est tanné de la critique à son endroit et envers le système politique. Il veut faire taire les députés. Il espère que lors du prochain vote, d'autres députés seront choisis par la population.

