---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Histoire Sec 3/Module 4：Les revendications et la montée du nationalisme canadien et anglais/4.4 Blocus de Napoléon 1806/"}
---


## 4.4 En 1806, Napoléon forme un Blocus contre le Royaume-Uni. Quelles conséquences cela a-t-il, notamment dans les colonies britanniques ?

>[!Question]- Comment fonctionne le Blocus de Napoléon?
>Des soldats s'installent sur tous les ports de l'Europe menant à l'océan, empêchant la Grande-Bretagne d'accéder à l'Europe.

>[!Question]- Pourquoi le Blocus est-il très dangereux pour la Grande-Bretagne?
>Car il empêche la Grande-Bretagne d'importer et d'exporter des produits provenant d'Europe.

>[!Question]- Pourquoi Napoléon veut-il faire ce Blocus?
>Il veut affaiblir la Grande-Bretagne et ensuite la détruire.

>[!Question]- Qui aidera Napoléon à réaliser ce Blocus?
>D'autres dictateurs de l'Europe s'allieront avec lui pour former le Blocus contre la Grande-Bretagne.

>[!Question]- Quel problème surviendra à la Grande-Bretagne?
>Un manque de ressources, surtout le bois.
>>[!Question]- Pourquoi la Grande-Bretagne a-t-elle besoin d'importer le bois?
>>Car elle ne possède pas de forêts capables de lui procurer du bois.

>[!Question]- Que fera la Grande-Bretagne pour régler ce problème?
>La G-B demandera de l'aide de ses colonies. Les colonies britanniques commenceront à exporter des ressources à la Grande-Bretagne.

>[!Question]- Quelle colonie Britannique possède une très grande source de bois?
>Le Bas-Canada.

>[!Question]- Quelles seront les demandes des marchands du Bas-Canada concernant l'exportation du bois?
>Ils demanderont au roi d'Angleterre de faire en sorte que le bois du Bas-Canada se vende davantage que le bois des autres colonies Britanniques.

>[!Question]- Que fera le roi d'Angleterre pour répondre aux demandes des marchands? (2 actions)
>- Il enlèvera les taxes sur l'importation du bois provenant du Bas-Canada.
>- Il ajoutera des taxes sur le bois provenant des autres colonies.

>[!Question]- Que feront les marchands riches au Bas-Canada pour profiter de cette opportunité?
>Ils ouvriront des compagnies forestières et créeront plusieurs emplois.

>[!Question]- Est-ce que cela aidera l'économie du Bas-Canada? Pourquoi?
>Oui, car cela ouvrira plusieurs emplois.

>[!Question]- Pourquoi le commerce de fourrures baissera-t-il en popularité?
>Parce que les compagnies de fourrures doivent de déplacer de plus en plus au nord pour chasser les castors puisqu'il y en reste de moins en moins.
>Cela cause une hausse dans le prix des fourrures, donc moins de personnes veulent acheter des fourrures.

>[!Question]- Que feront la Compagnie de la Baie d'Hudson et la Compagnie du Nord-Ouest face à cette baisse en demande?
>Ils fusionneront en une compagnie et commenceront à vendre du coton à la place.
