---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Histoire Sec 3/Module 4：Les revendications et la montée du nationalisme canadien et anglais/4.6 L’industrie forestière au Bas-Canada 1806 /"}
---


## 4.6 Depuis 1806, l’industrie forestière se développe au Bas-Canada. Quelles sont les conséquences économiques, territoriales et sociales ?

>[!Question]- Quelle est la cause du développement de l'industrie forestière au Bas-Canada ?
>Le Blocus Continental de Napoléon qui a forcé la Grande-Bretagne à importer du bois de ses colonies, notamment le Bas-Canada.

>[!Question]- À qui profite cette hausse spectaculaire du commerce du bois ?
>Aux compagnies forestières

>[!Question]- Quelles sont les conséquences économiques du développement de l'industrie forestière au Bas-Canada ? (2 réponses)
>- Création d'emplois (bûcherons et draveurs)
>- Création de banques (Banque de Montréal, Banque Molson)

>[!Question]- Qu'est-ce qu'un draveur?
>C'est une personne qui déplace le bois à travers le fleuve, pour se rendre à Québec.

>[!Warning]- Quelles sont les conséquences sociales du développement de l'industrie forestière au Bas-Canada ? (3 réponses)
>- Les compagnies forestières ont besoin d'un grand nombre de travailleurs dans les chantiers de bois, en hiver
>- Les agriculteurs ont besoin d'un revenu supplémentaire durant l'hiver puisque leur terre ne produit pas suffisamment pendant l'été.
>- Les salaires ne sont pas égaux (Les britanniques protestants sont payés plus que les Canadiens et les Irlandais catholiques).

>[!Warning]- Quelles sont les conséquences territoriales du développement de l'industrie forestière au Bas-Canada ? (2 réponses)
>- Pas possible de commercer par bateau entre le Haut-Canada et le Bas-Canada, car le bois bloque le chemin.
>>[!Question]- Quelle est la solution pour ce problème ?
>>- Création de canaux pour contourner les rapides
>- Construction de routes et de ponts

>[!Question]- Quels effets la construction de scieries a-t-elle sur le territoire ?
>La construction de routes, de chemins de fer et de ponts.

>[!Question]- Comment transporte-t-on le bois ?
>Par les rivières
>>[!Question]- Que doit-on faire pour aider le transport ?
>>On doit transformer le territoire en faveur du transport du bois.

