---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Histoire Sec 3/Module 4：Les revendications et la montée du nationalisme canadien et anglais/4.7 Première vague d’immigration 1815+/"}
---


## 4.7 Une 1ʳᵉ grande vague d’immigration débute en 1815. Quelles conséquences cette situation provoque-t-elle au Bas-Canada ?

>[!Question]- Quelles sont les causes principales de l'augmentation de la population du Canada après 1815? (2 réponses)
>Une hausse de l'accroissement naturel (les naissances)
>Une immense hausse d'immigration

>[!Question]- Quelles est la principale causes de cette forte immigration?
>Des difficultés agricoles et économiques au Royaume-Uni
>>[!Question]- Pourquoi y a-t-il ces difficultés?
>>Car les salaires des agriculteurs ne sont pas assez pour couvrir les coûts pour faire de l'agriculture.

>[!Question]- D'où proviennent ces immigrants?
>Du Royaume-Uni, mais surtout de l'Irlande.

>[!Question]- Pourquoi les immigrants arrivent-ils au Canada?
>Car c'est une colonie britannique

>[!Question]- Quel pourcentage d'immigrants pouvaient mourir durant la traversée?
>15%

>[!Question]- Quelles étaient les conditions des immigrants lorsqu'ils arrivaient en Amérique?
>Ils étaient affaiblis et souvent malades (choléra, typhus, variole).

>[!Question]- Quel était le risque de l'arrivée de tant d'immigrants au Port de Québec?
>C'était un endroit avec beaucoup de monde. Si les immigrants étaient souvent malades, les maladies se transmettaient très rapidement.

>[!Question]- Qu'y avait-il de particulier concernant l'odeur des bateaux transportant des immigrants?
>L'odeur des bateaux était tellement mauvaise qu'on pouvait la sentir depuis des kilomètres.

>[!Question]- Pourquoi l'odeur était-elle autant mauvaise?
>Car les immigrants étaient malades, et ils n'étaient pas propres. Les bateaux n'avaient pas de toilettes donc les conditions de vie n'étaient pas hygiéniques.

>[!Question]- Quelles étaient les 3 destinations des immigrants après avoir arrivé au Port de Québec?
>- New York (États-Unis)
>- Bas-Canada
>- Haut-Canada

>[!Question]- Qu'y avait-il de différent entre les immigrants qui restaient à Québec et ceux qui partaient à une autre partie de l'Amérique?
>Ceux qui partaient à une autre place avaient plus d'argent, ceux qui restaient n'en avait pas assez d'argent pour partir au Haut-Canada ou aux États-Unis.

>[!Question]- Que font ceux qui restent à Québec concernant le travail?
>Ils acceptent des salaires moins élevés que les Canadiens-Français.
>>[!Question]- Que sera la conséquence de cela?
>>Des tensions augmentent entre les Canadiens-Français et les Irlandais, car les Irlandais se font embaucher plus, puisqu'ils demandent un salaire plus bas. Cela résulte en la perte d'emplois chez les Canadiens-Français.

>[!Question]- Quel était le point en commun des Irlandais et des Canadiens-Français?
>Ils étaient sous l'autorité britannique. Ils étaient considérés comme inférieurs.

>[!Warning]- Quelles seront les conséquences territoriale de cette immense immigration? (2 réponses)
>- Construction de plusieurs maisons
>- Réduction de la taille des seigneuries (moins de récoltes → moins de profit pour les agriculteurs.)

