---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Histoire Sec 3/Module 4：Les revendications et la montée du nationalisme canadien et anglais/4.8 La colère gronde 1830+/"}
---


## 4.8 Dans les années 1830, la colère gronde dans la population canadienne-française. Pourquoi ?

>[!Question]- Que se passe-t-il concernant la population du Bas-Canada entre 1830 et 1840?
>L'immigration augmente à un niveau extrême

>[!Question]- Combien d'immigrants sont arrivés de 1830 à 1835?
>250 000

>[!Question]- Quelles sont les conséquences de cette immigration gigantesque? (4 réponses)
>- Un manque de nourriture
>- Une crainte d'assimilation chez les Canadiens-français
>- Une perte d'emplois chez les Canadiens-français
>- La répartition du choléra partout dans le Bas-Canada

>[!Question]- Quelles sont les causes de la crise agricole? (4 réponses)
>- Surpopulation des seigneuries
>- Mauvaises récoltes
>- Invasions d'insectes
>- Mauvaises techniques d'agriculture

>[!Question]- Quelle est la principale conséquence de la crise agricole?
>Les agriculteurs ne font pas assez d'argent en tant que fermier et décident donc de partir travailler vers Montréal, Québec et les États-Unis.

>[!Question]- Pourquoi certains Canadiens-français partent-ils vers les États-Unis?
>Car la demande d'emplois est très haute là-bas. Les usines viennent d'apparaitre, ce qui ouvre plusieurs emplois.

>[!Question]- Quelle est la conséquence territoriale de cette émigration des Canadiens-français?
>Des forêts sont coupées pour laisser de la place pour des territoires de colonisation.
>>[!Question]- À qui sont réservées ces terres?
>>Principalement aux Canadiens-français qui veulent émigrer, mais aussi pour les immigrants.

>[!Question]- Qu'est-ce que le Choléra?
>C'est une bactérie mortelle très contagieuse et très difficile à soigner dans les années 1830.

>[!Question]- Pourquoi les Canadiens-français sont-ils en colère?
>Car tous ces évènements se produisent en même temps et ils sont tannés d'endurer.

>[!Question]- Quel groupe de personnes est blâmé par les Canadiens-français pour ces évènements?
>Les immigrants

>[!Question]- Que fera le gouvernement pour ralentir la propagation du Choléra au Bas-Canada?
>Il utilisera Grosse-Île comme île de quarantaine. Tous les bateaux d'immigrants devront passer par cette île et tous les immigrants malades devront rester sur l'île pour ne pas propager le virus.

>[!Question]- Pourquoi cette solution n'est-elle pas parfaite?
>Car certains malades ne possèdent pas de symptômes. Ils paraissent comme des personnes en santé et se font laisser passer. Par conséquent, ils propagent le virus une fois rendu au Port de Québec.

>[!Question]- Combien de Canadiens-français mourront au total à cause du Choléra?
>Environ 8 000
