---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Histoire Sec 3/Module 4：Les revendications et la montée du nationalisme canadien et anglais/4.9 La chambre d’assemblée s’enflamme à nouveau 1822- 1832/"}
---


## 4.9 Entre 1822 et 1832, la chambre d’assemblée s’enflamme à nouveau. Est-ce que cette situation peut encore durer dans le temps?


>[!Question]- Pourquoi le gouverneur général est-il en colère entre 1822 et 1832?
>Car le vote dans la chambre d'assemblée est toujours gagné par les députés du Parti canadien.

>[!Question]- Quel est le nombre de projets de loi refusés par le Conseil législatif et le gouverneur général entre 1822 et 1832?
>169 projets de loi

>[!Question]- Que résulte le fait que tous ces projets de lois soient refusés par le gouverneur général?
>Le sentiment de nationalisme chez les canadiens-français augmente encore plus.

>[!Question]- Que tente le gouverneur de faire pour que les députés du parti canadien ne gagnent plus leurs projets de lois?
>Il tentera d'unir les chambres d'assemblée du Haut-Canada et du Bas-Canada.

>[!Question]- Quel est le nom de ce projet?
>Le Projet d'Union

>[!Question]- Quel est l'avantage politique de ce projet envers les Loyalistes?
>Une seule chambre d'assemblée ferait que les canadiens-français auront moins de pouvoir dans les votes de projets de lois.
>>[!Question]- Pourquoi auront-ils moins de pouvoir?
>>Car ils seront minoritaires. 

>[!Question]- Quels sont les avantages économiques de ce projet envers les Loyalistes? (2 réponses)
>- Les Canadiens payeront pour les canaux construits dans le Haut-Canada
>- Les Canadiens partageront les droits de douanes

>[!Question]- C'est quoi les droits de douanes?
>Lorsque les bateaux arrivent aux ports, ils doivent payer une taxe. Ces taxes sont récoltées par le Bas-Canada, puisqu'ils ont les ports les plus importants.

>[!Question]- Quel est l'avantage culturel du Projet d'Union envers les Loyalistes?
>Les Britanniques assimileront les Canadiens.

>[!Question]- Qui est Papineau?
>Le chef du Parti Canadien

>[!Question]- Que fera Papineau envers la situation du Projet d'Union?
>Il décidera d'envoyer des pétitions contre l'idée du gouverneur.

>[!Question]- Combien de personnes signeront cette pétition?
>60 000

>[!Question]- Que fera Papineau par rapport au parti canadien? (2 actions)
>Il changera le nom du parti en le Parti Patriote.
>Il changera le drapeau du parti en un drapeau contenant des couleurs de pays qui se sont libérés de leur roi.

>[!Question]- Pourquoi le British Party (le Parti des Bureaucrates) obtient-il souvent ce qu'il veut?
>Grâce au Gouverneur et du Clique du Château
>>[!Question]- C'est quoi le Clique du Château?
>>C'est un groupe d'hommes puissants, de familles puissantes et surtout de marchands très riches qui sont amis avec le gouverneur. Le gouverneur accèpte toutes les demandes provenant d'eux.

>[!Question]- Que fera le gouverneur en 1828 à propos de la chambre d'assemblée?
>Il va la dissoudre encore

