---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Science Sec 3/Module 2：Univers vivant/Chapitre 3：L'organisation du vivant et la fonction de reproduction/3.1：L'ADN/"}
---


>[!Question]- C'est quoi le noyau de la cellule ?
>- C'est la partie de la cellule qui contrôle toutes les activités et emmagasine les informations nécessaires à son fonctionnement.

>[!Question]- Où sont situés les chromosomes ?
>- Dans le noyau

>[!Question]- Où sont situés les gènes ?
>- Dans les chromosomes

>[!Question]- Quelle est la fonction des gènes ?
>- Transmettre les caractères héréditaires de l'individu.
>>[!Example] Ex : La forme du nez, la texture et la couleur de la peau, l'épaisseur des cheveux, etc.

>[!Question]- C'est quoi la membrane cellulaire ?
>- C'est la membrane qui enveloppe toute la cellule.

>[!Question]- C'est quoi le cytoplasme ?
>- C'est la substance gélatineuse qui englobe tous les éléments de la cellule qui se trouvent à l'intérieur de la membrane cellulaire.


>[!Question]- Quel est le nom des cellules sexuelles ?
>- Gamètes

>[!Question]- Quel est le nom du gamète masculin ?
>- Spermatozoïde

>[!Question]- Quel est le nom du gamète féminin ?
>- Ovule

>[!Question]- C'est quoi la fécondation ?
>- C'est le processus de l'union d'un gamète mâle et d'un gamète femelle.

>[!Question]- En quoi résulte la fécondation ?
>- En la fabrication d'une cellule appelée « zygote ».

>[!Question]- C'est quoi la reproduction sexuée ?
>- C'est la reproduction qui implique l'union de gamètes mâle et femelle.

>[!Question]- C'est quoi l'évolution ?
>- C'est l'ensemble des transformations subies par les êtres vivants au fil des générations.

>[!Question]- C'est quoi la sélection naturelle ?
>- C'est un des mécanismes qui interviennent au cours de l'évolution. Elle fait en sorte que les individus les mieux adaptés ont plus de change de survivre et de se reproduire.

>[!Question]- C'est quoi l'unité de base de la vie ?
>- La cellule

>[!Question]- Combien de cellules sont comprises dans le corps humain ?
>- 50 billions à 100 billions.

>[!Question]- Est-ce que toutes les cellules sont identiques au zygote lors des premières heures du développement du zygote ?
>- Oui

>[!Question]- Que font les cellules après ces premières heures ?
>- Elles se spécialisent en les cellules qu'elles doivent être.

>[!Question]- Qu'est-ce qui est à l'origine de la diversité des cellules humaines ?
>- La différenciation et la spécialisation des cellules.

>[!Question]- Combien de types de cellules forment le corps humain ?
>- Plus de 200 types de cellules.

>[!Question]- Que veut dire "ADN" ?
>- Acide désoxyribonucléique

>[!Question]- Quelle est la forme de l'ADN ?
>- Une double hélice

>[!Question]- C'est quoi les bases azotées ?
>- Ce sont les petits barreaux que l'on trouve dans l'ADN.

>[!Question]- Combien de paires de bases azotées forment l'ensemble des gènes d'un individu ?
>- Trois milliards (3 000 000 000).

>[!Question]- C'est quoi le génome d'un individu ?
>- C'est l'ensemble de son matériel génétique.

>[!Question]- C'est quoi les gènes ?
>- Ce sont des segments d'ADN.

>[!Question]- Combien de bases azotées sont présentes dans l'ADN ?
>- 4

>[!Question]- Quelles sont les lettres qui représentent ces paires azotées ?
>- C
>- G
>- A
>- T

>[!Question]- Quelles sont les paires possibles avec ces paires azotées ?
>- C avec G
>- A avec T

>[!Question]- Combien de gènes sont dans le corps humain ?
>- Environ 25 000


