---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Science Sec 3/Module 2：Univers vivant/Chapitre 3：L'organisation du vivant et la fonction de reproduction/3.2：La division cellulaire/"}
---


>[!Question]- Comment le virus fait-il pour se répandre dans un être vivant ?
>- Il s'attache à une cellule, injecte son matériel génétique et durant ce processus, dit à la cellule de se reproduire et d'infecter d'autres cellules

>[!Question]- Que font les antibiotiques contre les cellules infectés d'un virus ?
>- Ils empêchent la multiplication des cellules.

>[!Question]- Comment les antibiotiques font-ils pour attaquer seulement les cellules infectés ?
>- Ils ne le font pas, ils ne savent pas quelles cellules sont infectées et donc, ils attaquent tous les cellules qu'ils peuvent.

>[!Question]- Quelle grandeur sont les virus comparés aux cellules ?
>- Les virus sont en moyenne 20x plus petits que les cellules.

>[!Question]- Quel est l'effet des antibiotiques sur les virus ?
>- Les antibiotiques ne peuvent affecter les virus

>[!Question]- C'est quoi une cellule diploïde ?
>- C'est une cellule complète composée de 46 chromosomes.

>[!Question]- Quelles sont les cellules diploïdes ?
>- Toutes les cellules du corps à part des cellules re reproduction (gamètes).

>[!Question]- C'est quoi une cellule haploïde ?
>- C'est une cellule qui est seulement composée de 23 cellules.

>[!Question]- Quelles sont les cellules haploïdes ?
>- Les gamètes (cellules reproductives)

>[!Question]- C'est quoi la mitose ?
>- C'est le processus de la division cellulaire dans laquelle une cellule créé une copie d'elle-même. Cette cellule et ses copies sont des cellules sémantiques (diploïdes).

>[!Question]- Comment sont les filles produites par la mère cellule de la mitose comparées à la mère cellule de la mitose ?
>- Elles sont pareilles, la mitose se copie exactement quand elle se multiplie.

>[!Question]- Combien de chromosomes se trouvent dans la cellule mère de la mitose ?
>- 46

>[!Question]- Combien de chromosomes se trouvent dans les copies de la cellule mère de la mitose ?
>46

>[!Question]- C'est quoi la méiose ?
>- C'est le processus dans lequel une cellule diploïde se divise en deux cellules diploïdes qui ensuite se divisent en deux cellules haploïdes chaque.

>[!Question]- Combien de cellules sont créés à la fin de la méiose ?
>- 4

>[!Question]- Combien de chromosomes se trouvent dans la cellule mère de la méiose ?
>- 46

>[!Question]- Combien de chromosomes se trouvent dans la cellule fille de la cellule fille de la cellule mère de la méiose ?
>- 23

>[!Question]- Pourquoi les gamètes n'ont-elles pas 46 cellules ?
>- Car elles ont besoin de s'unir avec une autre gamète, ensuite elles peuvent avoir 46 cellules.

