---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Science Sec 3/Module 2：Univers vivant/Chapitre 3：L'organisation du vivant et la fonction de reproduction/3.3：La diversité génétique/"}
---


>[!Question]- Qu'est-ce qui fait que toutes personnes sont uniques et différentes de toutes autres personnes ?
>- La diversité génétique (La variété des gènes chez les individus).

>[!Question]- Explique le processus de la recombinaison génétique par enjambement.
>- Une partie d'un chromosome est échangé avec un autre chromosome et vice versa.

>[!Question]- Quand est-ce que ce processus se passe ?
>- Lorsque les chromosomes mâles et femelles se collent (une phase de la méiose).

>[!Question]- Que veut dire OGM ?
>- Organisme génétiquement modifié.

>[!Question]- C'est quoi la mutation génétique ?
>- C'est un changement dans la séquence de l'ADN qui a des effets néfastes.
>>[!Example] Peut lier au cancer ou peut empirer un cancer.

>[!Question]- Quel pourcentage de la population humaine a le cancer ?
>- 100%, tout le monde a des cancers, mais seulement quelques-uns ont des cancers qui se développent.

>[!Question]- Comment fait-on des OGM ?
>- Dans un laboratoire.
>- (Ceci est la réponse recherchée par l'enseignant, mais ce n'est pas vrai. Les OGM incluent tous les organismes modifiés génétiquement, même si ça se produit dans la nature.)

>[!Question]- Comment fait-on pour inverser un OGM ?
>- Un OGM est irréversible, donc on ne peut pas revenir à l'organisme original.
>- (Ceci est la réponse demandée par l'enseignant, mais ce n'est pas vrai. Un OGM peut-être inversé en ajoutant les gènes qu'on avait avant ou en enlevant les gènes qu'on avait ajouté).


