---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Science Sec 3/Module 2：Univers vivant/Chapitre 3：L'organisation du vivant et la fonction de reproduction/3.4：Les tissus, les organes et les systèmes/"}
---


>[!Question]- Quels sont les atomes essentiels pour la vie ?
>- Le Carbone
>- L'Oxygène
>- L'Azote
>- L'Hydrogène

>[!Question]- Quelle est la molécule essentielle à la vie ?
>- L'ADN

>[!Question]-  De quoi sont formés les tissus ?
>- Ils sont formés d'un ensemble de cellules de même origine qui assurent une fonction similaire.

>[!Question]- C'est quoi un organe ?
>- C'est une structure formée de tissus différents qui assure une ou plusieurs fonctions spécifiques.

>[!Question]- C'est quoi un système ?
>- C'est un ensemble d'organes qui assure une ou plusieurs fonctions communes.


### Les tissus

>[!Question]- Quels sont les 4 types de tissus ?
>- Tissu épithélial
>- Tissu conjonctif
>- Tissu musculaire
>- Tissu nerveux

>[!Question]- C'est quoi un tissu épithélial ?
>- C'est un tissu qui tapisse toutes les surfaces en contact avec le milieu externe et les parois des cavités de l'organisme.

>[!Question]- Donne des exemples de tissu épithélial. (2 réponses)
>- La peau
>- Les surfaces interne et externe des poumons et des intestins

>[!Question]- C'est quoi un tissu conjonctif ?
>- C'est un tissu fibreux qui soutient et protège d'autres tissus. Il permet aussi la réponse immunitaire et la croissance. Il présente environ 15 % de la masse du corps humain.

>[!Question]- Donne des exemples de tissu conjonctif. (4 réponses)
>- Le sang
>- Les os
>- Les ligaments
>- Le cartilage

>[!Question]- C'est quoi un tissu musculaire ?
>- C'est un tissu dont les cellules allongées réagissent aux stimulations en se contractant. Il assure la motricité du corps et la circulation de substances comme les aliments dans le tube digestif ou le sang.

>[!Question]- Donne des exemples de tissu musculaire. (1 ou 2 réponses)
>- Cœur
>- Autres muscles du corps

>[!Question]- C'est quoi le tissu nerveux ?
>- C'est le tissu formé d'un réseau de cellules, les neurones, qui reçoivent, émettent et transmettent les informations nerveuses qui parcourent le corps.

>[!Question]- Donne des exemples de tissu nerveux. (2 réponses)
>- Cerveau
>- Nerfs


### Les systèmes

>[!Question]- Quels sont les 8 systèmes dont il faut se souvenir cette année ?
>- Le système reproducteur
>- Le système digestif
>- Le système respiratoire
>- Le système circulatoire sanguin
>- Le système lymphatique
>- Le système excréteur
>- Le système nerveux
>- Le système musculosquelettique

>[!Question]- Que fait le système reproducteur ?
>- Il produit les gamètes en vue de la reproduction sexuée.

>[!Question]- Que fait le système digestif ?
>- Il reçoit les aliments, les dégrade en plus petites particules, puis en molécules qui seront utilisées par les cellules, et évacue certains déchets.

>[!Question]- Que fait le système respiratoire ?
>- Il approvisionne l'organisme en dioxygène (O₂) et le débarrasse du dioxyde de carbone (CO₂) qu'il produit.

>[!Question]- Que fait le système circulatoire sanguin ?
>- Il assure la circulation du sang et les échanges entre les constituants du sang et les cellules du corps.

>[!Question]- Que fait le système lymphatique ?
>- Il retourne dans la circulation sanguine le liquide qui s'en est échappé et contribue à la défense de l'organisme.

>[!Question]- Que fait le système excréteur ?
>- Il élimine les déchets de l'organisme et maintient l'équilibre des substances présentes dans le sang.

>[!Question]- Que fait le système nerveux ?
>- Il achemine l'information nerveuse, contrôle les différents systèmes et permet entre autres la perception des sensations.

>[!Question]- Que fait le système musculosquelettique ?
>- Les muscles sont à l'origine des mouvements du corps alors que le squelette protège et soutient le corps ainsi que les différents organes.

