---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Science Sec 3/Module 2：Univers vivant/Chapitre 3：L'organisation du vivant et la fonction de reproduction/3.5： La puberté/"}
---


>[!Question]- C'est quoi la puberté ?
>- La puberté est la période au cours de laquelle les organes génitaux atteignent leurs dimensions adultes et deviennent aptes à la reproduction.

>[!Question]- C'est quoi l'hypothalamus ?
>- C'est une structure du cerveau.

>[!Question]- Que fait l'hypothalamus ?
>- L'hypothalamus secrète une hormone qui agit sur l'hypophyse.

>[!Question]- C'est quoi l'hypophyse ?
>- C'est une glande située à la base du cerveau.

>[!Question]- Qu'est-ce qui est libéré par l'hypophyse ?
>- L'hypophyse libère dans le sang des hormones folliculostimulantes (FSH) et lutéinisante (LH) qui agissent sur les testicules et les ovaires.

>[!Question]- C'est quoi des hormones folliculostimulantes ?
>- Ce sont des hormones qui stimulent le poil.

>[!Question]- C'est quoi des hormones lutéinisantes ?
>- Ce sont des hormones qui contrôlent les glandes sexuelles.

>[!Question]- Quelle hormone est produise par les testicules ?
>- La testostérone

>[!Question]- Quelle hormone est produite par les ovaires ?
>- L'œstrogène

>[!Question]- Quelles sont les fonctions de la testostérone ? (2 réponses)
>- Stimuler la spermatogenèse
>- Gérer les caractères sexuels secondaires

>[!Question]- Quelles sont les fonctions de l'œstrogène ?
>- Stimuler l'ovogenèse
>- Gérer les caractères sexuels secondaires.

>[!Question]- C'est quoi la spermatogenèse ?
>- C'est la production de spermatozoïdes.

>[!Question]- C'est quoi l'ovogenèse ?
>- C'est la production d'ovules.


>[!Question]- À quel âge apparaissent les premiers signes de la puberté chez le garçon ?
>- Entre 8 et 14 ans

>[!Question]- Quels sont les premiers signes de la puberté chez le garçon ? (3 réponses)
>- La croissance de la taille du pénis
>- L'augmentation de volume des testicules et du scrotum
>- L'apparition des premiers poils pubiens

>[!Question]- Quand est-ce que le garçon atteint sa maturité sexuelle ?
>- Lorsque des spermatozoïdes capables de féconder un ovule sont présents dans son sperme. Il est alors capable de se reproduire.

>[!Question]- À quel âge apparaissent les premiers signes de la puberté chez la fille ?
>-Entre 8 et 13 ans
>

>[!Question]- Quels sont les premiers signes de la puberté chez la fille ? (3 réponses)
>- Les seins et les hanches commencent à se développer.
>- L'utérus, le clitoris, les petites et les grandes lèvres de la vulve s'accroissent.
>- Les premiers poils pubiens apparaissent.

>[!Question]- Quand surviennent les premières menstruations ?
>- Environ deux ans après le début de la puberté

>[!Question]- Quand est-ce que la fille atteint sa maturité sexuelle ?
>- Environ trois ans après ses premières menstruations


>[!Question]- Quels sont les changements physiques observés à la puberté chez les garçons ? (5 réponses)
>- Des poils poussent sur le visage.
>- La musculature se développe.
>- Les bras s'allongent.
>- Le pénis s'allonge ; les testicules et le scrotum prennent du volume.
>- La production de spermatozoïdes débute.

>[!Question]- Quels sont les changements physiques observés à la puberté chez les filles ? (4 réponses)
>- Les seins et les hanches se développent.
>- La taille s'affine et le bassin s'élargit.
>- La taille de l'utérus et des structures de la vulve augmente.
>- Les menstruations apparaissent.

>[!Question]- Quels sont les changements physiques observés à la puberté chez les garçons et les filles ?
>- Des poils poussent sur les jambes, sur le pubis et sous les aisselles.
>- La voix mue (transformation plus marquée chez le garçon).
>- La croissance est accélérée (plus marquée et plus longue chez le garçon).
>- La transpiration devient plus abondante.
>- La peau épaissit et devient plus grasse, ce qui la prédispose à l'acné.

>[!Question]- Quels sont les changements psychologiques observés à la puberté chez les garçons et les filles ?
>- Le besoin d'autonomie et d'émancipation s'accentue.
>- La recherche de l'identité s'amplifie.
>- L'attirance  sexuelle apparaît.

