---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Science Sec 3/Module 2：Univers vivant/Chapitre 3：L'organisation du vivant et la fonction de reproduction/3.7： Le système reproducteur féminin/"}
---


>[!Question]- Quels sont les rôles du système reproducteur féminin ?
>- Créer des gamètes femelles
>- Recevoir des gamètes mâles
>- Assurer le développement du futur bébé

>[!Question]- C'est quoi l'ovogenèse ?
>- C'est le processus de création de gamètes femelles.

>[!Question]- Qu'est-ce qui est spécial avec la grandeur de l'ovule ?
>- C'est la plus grosse cellule du corps humain.

>[!Question]- C'est quoi le cycle menstruel ?
>- C'est l'ensemble des phénomènes qui se déroulent chaque mois dans l'utérus  pour préparer à la  grossesse.

>[!Question]- Quelle est la durée typique du cycle menstruel ?
>- 28 jours

>[!Question]- C'est quoi l'endomètre ?
>- C'est la paroi interne de l'utérus.

>[!Question]- C'est quoi la phase postovulatoire ?
>- C'est la phase après l'ovulation

>[!Question]- Combien de temps dure la phase postovulatoire ?
>- Elle dure 14 jours

>[!Question]- Que se passe-t-il durant la phase menstruelle ?
>- Une baisse d'œstrogène et de progestérone
>- La détérioration de l'endomètre

>[!Question]- C'est quoi la phase préovulatoire ?
>- C'est la phase qui prépare le système erproducteur féminin à recevoir une embryon.

>[!Question]- Quelles sont les quatre hormones impliquées dans le cycle menstruel ?
>- LH
>- FSH
>- Œstrogène
>- Progestérone

>[!Question]- Que fait l'hormone LH ?
>- Elle produit les ovules.

>[!Question]- Que fait l'hormone FSH ?
>- Elle produit de la peau dans l'utérus

>[!Question]- Que fait l'œstrogène ?
>- Elle s'occupe de l'ovulation et s'assure de la survie de l'ovule.

>[!Question]- Que fait la progestérone ?
>- Elle produit l'envie sexuelle, le désir de se reproduire.

