---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 4/Histoire Sec 4/Chapitre 1：La formation du régime fédéral canadien (1840 - 1896)/Dossier 3：Vers la fédération canadienne (1864-1867)/1. Les causes politiques/"}
---


## Instabilité ministérielle

>[!Question]- C'est quoi l'instabilité ministérielle?
>C'est un phénomène dans lequel le gouvernement change très souvent.

>[!Question]- Pourquoi l'instabilité ministérielle est-elle présente au Canada durant cette époque?
>Car les alliances ne sont pas assez fortes entre les partis politiques, ce qui rend la double majorité très difficile à obtenir.


>[!Question]- C'est quoi le bipartisme?
>C'est le phénomène qui se produit lorsqu'on possède seulement 2 partis politiques.

>[!Question]- Quel sorte de gouvernement est le toujours présent dans la chambre d'assemblée? (Majoritaire/Minoritaire)
>Le gouvernement minoritaire. Il faut donc faire des alliances pour gagner les votes.


>[!Question]- Quel est le parti politique de George Brown?
>Clear Grits

>[!Question]- Quel est le parti politique de John Alexander Macdonald?
>Conservateur

>[!Question]- Quel est le parti politique de George-Étienne Cartier?
>Bleu

>[!Question]- Quel est le parti politique d'Antoine Aimé Dorion?
>Rouge

>[!Question]- Qui sont les chefs du Canada-Ouest?
>George Brown et John A. Macdonald

>[!Question]- Qui sont les chefs du Canada-Est?
>George-Étienne Cartier et Antoine Aimé Dorion.

## Rep by Pop!

>[!Question]- C'est quoi la Rep by Pop?
>C'est la représentation proportionnelle.

>[!Question]- Qui veut la représentation proportionnelle?
>Les Clear Grits

>[!Question]- Pourquoi veulent-ils cela?
>Car ils ont un désavantage dans la chambre d'assemblée, car la population du Canada-Ouest dépasse celle du Canada-Est, donc le nombre de députés dans la chambre d'assemblée n'est pas en leur faveur.

## Crainte d'annexion par les États-Unis

>[!Question]- Quelles sont les 2 causes de la crainte d'annexion au Canada?
>- Les États-Unis ont pris de l'expansion vers l'ouest et veulent peut-être prendre la Colombie-Britannique.
>- La Guerre de Sécession

>[!Question]- Pourquoi la Guerre de Sécession constitue un danger pour la Province du Canada?
>La Grande-Bretagne a appuyé le sud des États-Unis lors de la guerre. Le nord des États-Unis aurait pu se venger, car la Grande-Bretagne s'est mêlé d'une guerre qui ne la regardait pas.

>[!Question]- Que feront certains politiciens des colonies pour se préparer à une telle situation?
>Ils vont s'unir ensemble pour faire une alliance.

