---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 4/Histoire Sec 4/Chapitre 1：La formation du régime fédéral canadien (1840 - 1896)/Dossier 3：Vers la fédération canadienne (1864-1867)/3. Le Dominion du Canada/"}
---


## En marche vers une nouvelle union!

### La Grande Coalition

>[!Question]- C'est quoi une coalition?
>C'est une alliance entre des personnes.

>[!Question]- Qui sont les membres de l'alliance temporaire durant la Grande Coalition?
>- George Brown
>- John A. Macdonald
>- Georges-Étienne Cartier

### Les 3 conférences

>[!Question]- Quel est le but de la première conférence à Charlottetown?
>Discuter l'idée d'unir toutes les colonies britanniques d'Amérique du Nord.


>[!Question]- Que se passe-t-il durant la deuxième conférence à Québec?
>L'adoption des 72 résolutions

>[!Question]- Quels sont les 3 points importants des 72 résolutions?
>- 2 paliers de gouvernement qui partagent le pouvoir: le fédéral et le provincial
>- Il y aura une représentation proportionnelle
>- On financera la construction d'un chemin de fer intercolonial.

>[!Question]- Que doivent faire les colonies pour que les résolutions soient acceptées?
>Ils devront faire accepter le projet dans chacune de leur Chambre d'assemblée.

>[!Question]- Quelles sont les 2 colonies qui refusent le projet et pourquoi? (2 raisons)
>L'Ile du Prince-Édouard et Terre-Neuve.
>- Ce sont des iles, donc ils devront financer un chemin de fer auquel ils n'auront même pas accès.
>- Ils ne sont pas assez peuplés pour avoir du pouvoir au gouvernement.


>[!Question]- Que se passe-t-il durant la troisième conférence à Londres?
>L'adoption d'une nouvelle constitution: L'A.A.N.B


## Le territoire de l'A.A.N.B.

>[!Question]- Qu'est-ce que ça veut dire lorsqu'on dit que le Canada devient un Dominion?
>Le Canada contrôle toute sa politique intérieur, mais toute la politique extérieur est encore dirigée par la Grande-Bretagne. En plus, le Canada ne peut pas modifier sa constitution sans l'accord du parlement Britannique.

>[!Question]- Quel est le nom de la Loi constitutionnelle de 1867 au Canada?
>L'acte de l'Amérique du Nord britannique. (L'A.A.N.B)

## La structure politique de l'A.A.N.B.

>[!Question]- En quoi s'opposent les 2 paliers de gouvernement?
>Le fédéral veut posséder le plus de pouvoir possible.
>Le provincial veut avoir plus de pouvoir pour être d'autonome.

## Le partage des pouvoirs dans l'A.A.N.B.

>[!Question]- Nomme des pouvoirs du gouvernement fédéral.
>- La défense du territoire
>- Le droit de désaveu
>- Les pouvoirs résiduels
>- Les Autochtones

>[!Question]- Nomme des pouvoirs du gouvernement provincial.
>- L'éducation
>- La santé
>- Les ressources naturelles

>[!Question]- Nomme des pouvoirs partagés entre les deux paliers de gouvernement.
>- L'agriculture
>- Le transport
>- L'immigration


>[!Question]- Quel pouvoir du gouvernement fédéral deviendra de plus en plus important?
>Les pouvoirs résiduels, car ils sont reliés à la technologie.

