---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 4/Math Sec 4/Chapitre 4. La fonction quadratique/4.1 La fonction quadratique/"}
---



>[!Question]- Quelles sont les deux formes d'écriture de la fonction quadratique?
>- La forme canonique
>- La forme générale

>[!Question]- Quelle est la formule canonique de la fonction quadratique?
>$$f(x)=a(x-h)^2+k$$

>[!Question]- Quelle est la formule générale de la fonction quadratique?
>$$f(x)=ax^2+bx+c$$
>>[!Question]- Que veut dire le $a$ dans cette formule?
>>Ça équivaut à la largeur de la parabole et selon elle est retournée vers le haut ou le bas.
>
>>[!Question]- Que veut dire le $c$ dans cette formule?
>>Ça équivaut à l'ordonnée à l'origine.
>
>>[!Question]- C'est quoi l'ordonnée à l'origine?
>>C'est la valeur de $y$ lorsque $x$ vaut 0

>[!Question]- Quel est l'avantage de la formule canonique?
>Elle nous permet de trouver le sommet facilement.
>$$(h,k)=(x,y)$$

>[!Question]- Quel est l'avantage de la formule générale?
>Elle nous permet de connaître facilement l'ordonnée à l'origine.
>$c=$ Ordonnée à l'origine

>[!Question]- Comment fait-on pour trouver le sommet avec la formule générale?
>$$h=\frac{-b}{2a}$$
>$$k=\frac{4ac-b^2}{4a}$$


>[!Question]- Comment fait-on pour passer de la forme canonique à la forme générale?
>Il faut développer la formule

>[!Question]- Comment fait-on pour passer de la forme générale à la forme canonique? (3 étapes)
>1. Trouver le sommet (formules pour h et k)
>2. Utiliser le même "a" que la forme générale
>3. Écrire les valeurs dans la formule canonique

