---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Histoire Sec 3/Module 1a：L'expérience des autochtones et le projet de colonie en Amérique/1.1 Arrivée des premiers humains en Amérique/"}
---

## Pourquoi et comment les « Asiatiques » arrivent-ils en Amérique?

>[!Success]- Pourquoi l'Amérique est-elle encore remplie de ressources naturelles tandis que d'autres pays commencent à en manquer ?
>- Car c'est le dernier continent à avoir été peuplé par les humains, donc on a eu moins de temps pour extraire les ressources de ce continent comparé aux autres.

>[!Success]- Quel continent a été peuplé par l'humain en premier ?
>- L'Afrique

>[!Success]- Qui sont les premiers humains à arriver en Amérique ?
>- Les Asiatiques

>[!Success]- Comment les Asiatiques sont-ils venus en Amérique ?
>- En l'an -28 000, le niveau d'eau dans le nord de l'océan Pacifique était très bas permettant à la terre sous l'océan de surmonter à la surface. Cette grande portion de terre a permis au nord de l'Asie d'être connecté au Canada.
>>[!Success]- Comment appelle-t-on cette gigantesque partie de terre qui était surmontée à la surface ?
>>- La Béringie

>[!Success]- Quand est-ce que les Asiatiques se sont-ils rendus en Amérique ?
>- Vers l'an -28 000

>[!Success]- Pourquoi les Asiatiques sont-ils venus en Amérique ?
>- Car ils suivaient les troupeaux d'animaux pour les chasser. Ces troupeaux se déplaçaient vers l'Amérique.

>[!Success]- Pourquoi les inuits ont des traits physiques asiatiques ?
>- Car ils provenaient de l'Asie

>[!Success]- Comment les premiers Américains sont-ils arrivés en Amérique du Sud ?
>- Il y a eu un réchauffement climatique qui a créé un passage à travers les glaciers qui recouvraient le Canada. Ce passage a permis aux premiers Américains de se rendre aux États-Unis.
>- Certains se sont déplacés encore plus au sud et se sont rendus en Amérique du Sud.

>[!Success]- Quand est-ce que les premiers Américains sont-ils arrivés en Amérique du Sud ?
>- En l'an -13 000

>[!Success]- Pourquoi le Québec était-il peuplé quand les explorateurs de la Renaissance sont arrivés là ?
>- Car les Américains qui se trouvaient aux États-Unis se sont déplacés au sud du Québec vers l'an -10 000. Ils étaient capables de faire cela parce que certains glaciers ont fondu assez pour rendre la zone habitable.

>[!Success]- Quelle mer a été créée au Québec à cause des glaciers qui ont fondu vers l'an -10 000 ?
>- La mer de Champlain

