---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Histoire Sec 3/Module 1a：L'expérience des autochtones et le projet de colonie en Amérique/1.3 - 1.4 Organisation des Iroquoiens et des Algonquiens/"}
---

## Autour des années 1500, à quoi ressemble une société autochtone aux niveaux social, culturel et politique?


>[!Success]- C'est quoi une organisation sociale patrilinéaire ?
>- C'est une organisation sociale dans laquelle les enfants adoptent le nom de famille de leur père.

>[!Success]- C'est quoi une organisation sociale patriarcale ?
>- C'est une organisation sociale dans laquelle les hommes sont les plus importants.

>[!Success]- C'est quoi une organisation sociale matrilinéaire ?
>- C'est une organisation sociale dans laquelle les enfants adoptent le nom de famille de leur mère.

>[!Success]- C'est quoi une organisation sociale matriarcale ?
>- C'est une organisation sociale dans laquelle les femmes sont les plus importantes.

### Iroquoiens

>[!Success]- Qui a les tâches les plus importantes chez les Iroquoiens ?
>- Les femmes

>[!Failure]- Quelle est la tâche la plus importante pour la survie du groupe chez les Iroquoiens ?
>- L'agriculture

>[!Success]- Qui fait la chasse, fait les échanges et défendent la famille chez les Iroquoiens ?
>- Les hommes

>[!Success]- Quelle est la structure sociale des Iroquoiens ?
>- Matrilinéaire

>[!Success]- Qui sont les chefs civils ?
>- Ce sont des hommes qui prennent les grandes décisions politiques chez les Iroquoiens.

>[!Warning]- Qui choisissent les chefs civils ? (3 réponses)
>- Les femmes
>- Les anciens
>- Les chefs de guerre


### Algonquiens

>[!Fail]- C'est quoi une bande ?
>- C'est un groupe de familles qui est trop petit pour être un village.

>[!Success]- Comment appelle-t-on tous les villages d'une même famille iroquoienne ?
>- Une nation

>[!Success]- Qui a les tâches les plus importantes chez les Algonquiens ?
>- Les hommes

>[!Fail]- Quelle est la tâche la plus importante pour la survie du groupe chez les Algonquiens ?
>- La chasse et la pêche.

>[!Success]- Qui a le rôle de cueillie les fruits, préparer la nourriture et préparer les déplacements ?
>- Les femmes

>[!Success]- Quelle est la structure sociale des Algonquiens ?
>- Patrilinéaire

>[!Success]- Est-ce que les Algonquiens peuvent vivre en grand groupe toute l'année ?
>- Non, ils sont en grands groupes de bandes en été et ils sont en petites bandes sans chef en hiver.

>[!Success]- Quel est le nom du grand chef d'été ?
>- Le Sagamo

>[!Fail]- Qui prend les décisions chez les Algonquiens ?
>- Le consensus



>[!Success]- C'est quoi le don et contre-don ?
>- C'est une tradition dans laquelle les chefs et les familles s'offrent des cadeaux lors de leur rencontre en signe de respect.

>[!Success]- Qui est responsable pour éduquer les jeunes ?
>- Tout le monde

>[!Success]- Quelle religion possède les autochtones ?
>- L'animisme, la croyance que tout possède un esprit.

>[!Success]- Quelle est la fonction d'un capteur de rêves ?
>- C'est un objet qui capture les mauvais rêves pour laisser passer les bons rêves.

