---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Histoire Sec 3/Module 1a：L'expérience des autochtones et le projet de colonie en Amérique/1.5 Les échanges entre autochtones/"}
---

## Pourquoi échange-t-on des produits entre les autochtones (Aspect économique)?


>[!Fail]- Qui étaient les chefs de familles Iroquoiennes ?
>- Les femmes aînées

>[!Warning]- Quels sont les éléments nécessaires pour faire des échanges ? (4 réponses)
>- Des routes (À pied ou en canot)
>- Des lieux d'échanges
>- Des produits différents qui sont en demande.
>- Une confiance en la personne avec qui on fait l'échange.

>[!Success]- Où se situaient les lieux d'échanges ?
>- Au croisement des rivières.

>[!Warning]- Quels sont les facteurs qui influencent ce qu'on achète ? (4 réponses)
>- La confiance en le vendeur
>- La qualité du produit
>- Le prix du produit
>- Le temps pris pour recevoir le produit.

>[!Success]- Comment les autochtones échangeaient-ils leurs produits ?
>- En faisant du troc

>[!Success]- Pourquoi les Iroquoiens échangeaient-ils des produits avec les Algonquiens ?
>- Car ces deux nations autochtones avaient des produits que l'autre nation autochtone n'avait pas et vice-versa.

>[!Warning]- Quel était le type de produit principal fait par les Iroquoiens qui était échangé ?
>- Les produits cultivés
>>[!Example] Exemples : Des surplus de maïs, de la farine, du tabac.

>[!Success]- C'est quoi une alliance ?
>- C'est quand un groupe Algonquien peut commercer avec un groupe Iroquoien. En d'autres mots, ils sont amis et ils se font confiance.

>[!Success]- Que faisait-on pour célébrer une alliance ? (3 réponses)
>- On fêtait
>- On fumait
>- On officialisait l'alliance en donnant un wampum.

>[!Success]- Combien de fois fêtait-on ?
>- Une fois par année

>[!Success]- C'est quoi le wampum ?
>- C'est une preuve matérielle de l'amitié qui unit maintenant 2 groupes autochtones par alliance.

>[!Success]- Qui sont les plus grands commerçants ?
>- Les Hurons

>[!Success]- Pourquoi sont-ils les plus grands commerçants ? (3 réponses)
>- Car ils sont sédentaires. Ils ont des produits différents des autres nations autochtones.
>- Ils créent beaucoup d'alliances.
>- Ils sont bien placés géologiquement. Ils sont très près de la grande majorité des rivières.

>[!Warning]- Quelles sont les conséquences possibles de cela ? (2 réponses)
>- Les Hurons deviennent populaires.
>- Des nations peuvent devenir jalouses des Hurons et les attaquer.

>[!Fail]- Quel est le nom du sport le plus pratiqué par les autochtones ?
>- Le jeu de crosse
