---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Histoire Sec 3/Module 1a：L'expérience des autochtones et le projet de colonie en Amérique/1.6 Les guerres entre autochtones/"}
---

## Quelles sont les causes des guerres autochtones ?


>[!Success]- Quelles sont les causes des guerres autochtones ? (4 réponses)
>- Pour contrôler les routes de commerce.
>- Pour avoir un plus grand territoire de chasse et de pêche.
>- Pour remplacer un mort     ex: adopter des enfants d'une nation qui a tué nos enfants.
>- Car une nation est jalouse d'une autre nation.

>[!Success]- Quelles sont les deux armes de guerres les plus importantes pour les autochtones ?
>- Le Tomahawk
>- Le Casse-tête

>[!Success]- C'est quoi un scalpe ?
>- C'est quand quelqu'un fait une incision au front et arrache la peau de la tête ou se trouvent les cheveux.

>[!Success]- Quelle est la raison pour laquelle les autochtones scalpaient quelqu'un ? (2 réponses)
>- Pour utiliser le scalpe comme un trophée.
>- Pour l'utiliser comme une preuve de combat.

>[!Success]- Est-ce que les scalpes arrivaient souvent ?
>- Non, les scalpes se produisaient 1, 2 ou 3 fois par guerre.

>[!Success]- Quelle était la raison pour torturer quelqu'un ?
>- Pour libérer son esprit. Pour que son esprit ne nous hante pas.

>[!Success]- À quoi servaient les alliés ? (2 réponses)
>- À aider une autre nation durant une guerre
>- À faire des échanges avec une autre nation.

>[!Success]- Pourquoi les Iroquois attaquaient-ils les Hurons ?
>- Car ils étaient jaloux du fait que les Hurons étaient très populaires et avaient plusieurs alliés.

