---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 4/Science Sec 4/4. L'Univers Technologique/Chapitre 12：La fabrication des objets techniques/2. Les propriétés des matériaux/"}
---


>[!Question]- C'est quoi les propriétés mécaniques d'un matériau?
>Ce sont des propriétés décrivant son comportement lorsqu'il est soumis à des contraintes.

>[!Question]- Que mesure la propriété de dureté?
>La résistance à la pénétration et à la compression.
>Ex: Le diamant, le marbre

>[!Question]- Que mesure la propriété d'élasticité?
>La capacité de reprendre sa forme après avoir subi une contrainte.
>Ex: Un ressort, un élastique

>[!Warning]- Que mesure la propriété de résilience?
>La résistance aux chocs sans se rompre.
>Ex: Du caoutchouc

>[!Question]- Que mesure la propriété de ductilité?
>La capacité de s'étirer sans se rompre. (Souvent utilisé pour faire des fils)
>Ex: L'or, le cuivre

>[!Question]- Que mesure la propriété de malléabilité?
>La capacité de s'aplatir ou se courber sans se rompre.
>Ex: Plusieurs métaux

>[!Question]- Que mesure la propriété de rigidité?
>La capacité de garder sa forme après avoir été exposé à des contraintes.
>Ex: Un pont

>[!Question]- Que mesure la propriété de fragilité?
>La capacité de se rompre avant de se déformer.
>Ex: De la vitre se casse avant de se déformer une fois exposée à des contraintes.

>[!Question]- C'est quoi les propriétés **non mécaniques** d'un matériau?
>Ce sont des propriétés qui n'ont pas vraiment rapport avec les contraintes.

>[!Question]- Que mesure la propriété de résistance à la corrosion?
>La capacité de résister la rouille.
>Ex: De l'acier inoxydable

>[!Question]- Que mesure la propriété de conductibilité électrique?
>La capacité de permettre un courant de passer à travers le matériau.
>Ex: Le cuivre

>[!Question]- Que mesure la propriété de conductibilité thermique?
>La capacité de propager de la chaleur.

>[!Question]- Que mesure la propriété de légèreté?
>La possession d'une faible masse volumique.
>Ex: Du fibre de carbone

>[!Question]- Que mesure la propriété de neutralité chimique?
>La capacité de réagir très peu chimiquement avec d'autres substances.
>Ex: Le verre est souvent utilisé dans les contenants, car il réagit peu avec les substances dans les contenants.
