---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 4/Science Sec 4/4. L'Univers Technologique/Chapitre 12：La fabrication des objets techniques/3. Les catégories de matériaux/"}
---


### Métaux

>[!Question]- À partir de quoi est fait le métal?
>C'est un matériau extrait d'un minerai.

>[!Question]- Quelles sont les propriétés des métaux qui sont souvent recherchées?
>- La dureté
>- La conductibilité électrique
>- La conductibilité thermique
>- Le magnétisme

>[!Question]- Quels sont les moyens de protéger les métaux de l'oxydation?
>- La peinture
>- L'huile ou la graisse
>- La galvanisation

### Alliages

>[!Question]- C'est quoi un alliage?
>C'est un mélange homogène d'un métal avec une ou plusieurs autres substances.

>[!Question]- C'est quoi un alliage ferreux?
>C'est un alliage fait à base de fer.

>[!Question]- Quel est l'inconvénient avec les alliages ferreux?
>Ils produisent de la rouille.

>[!Question]- C'est quoi un alliage non-ferreux?
>C'est un alliage qui ne contient pas de fer.

>[!Question]- Quel est la qualité des alliages non-ferreux?
>Ils ne produisent pas de rouille.

>[!Question]- Comment peut-on empêcher un alliage ferreux de produire de la rouille?
>En le galvanisant, c'est-à-dire le revêtir d'un métal qui a une forte résistance à la corrosion.

### Céramiques

>[!Question]- À partir de quoi sont faites les céramiques?
>En chauffant un mélange de matières inorganiques (ex: roches, minéraux, terre)

>[!Question]- Quelles sont les propriétés des céramiques qui sont souvent recherchées?
>- La résistance à la corrosion et la chaleur
>- La résistance à l'usure

>[!Question]- Comment peut-on modifier les céramiques pour éviter les chocs thermiques (lorsqu'un matériau passe du chaud au froid et vice-versa rapidement, ce qui ajoute beaucoup de stress) et pour éviter les contacts avec des acides et des bases concentrés?
>On les enduit de vernis.

### Matériaux Composites

>[!Question]- C'est quoi un matériau composite?
>C'est un mélange hétérogène d'au moins deux matériaux de catégories différentes.

>[!Question]- Quelles sont les deux composantes d'un matériau composite?
>La matrice et les renforts.

>[!Question]- C'est quoi la matrice?
>C'est le "squelette" du matériau. Il lui donne sa forme.

>[!Question]- C'est quoi les renforts?
>Ce sont des fibres insérées à l'intérieur de la matrice afin de modifier les propriétés.

>[!Question]- Dans l'exemple d'une raquette de tennis, nomme la matrice et les renforts.
>La matrice correspond à la partie métallique de la raquette.
>Les renforts correspondent au cordage.

### Matières plastiques

>[!Question]- De quoi sont faites les matières plastiques?
>De polymères (retrouvés dans le pétrole)

>[!Question]- C'est quoi un plastique thermodurcissable?
>C'est un type de plastique qui ne se recycle pas.

>[!Question]- C'est quoi un thermoplastique?
>C'est un type de plastique qui peut se recycler.


### Bois

>[!Question]- Quels sont les 3 types de bois?
>- Bois dur
>- Bois mou
>- Bois modifiés

>[!Question]- C'est quoi du bois dur?
>C'est du bois très dense et lour qui est solide.

>[!Question]- C'est quoi du bois mou?
>C'est du bois mou flexible et léger.

>[!Question]- C'est quoi les 3 types de bois modifiés?
>- Contreplaqué
>- Panneau aggloméré
>- Panneau de fibres

>[!Question]- C'est quoi du contreplaqué?
>Ce sont plusieurs feuilles de bois déroulées et collées les unes sur les autres perpendiculairement.

>[!Question]- C'est quoi du panneau d'aggloméré?
>Ce sont plusieurs morceaux de bois compressés les uns sur les autres.

>[!Question]- C'est quoi du panneau de fibres?
>C'est du bois fabriqué à partir de fibres de bois plus petites que celles du panneau d'aggloméré et tenues ensemble par une colle appliquée sous pression.


### STE - Les traitements thermiques des matériaux

>[!Question]- Que permettent les traitements thermiques?
>Modifier les propriétés des matériaux

>[!Question]- C'est quoi le processus de trempe?
>Le matériau est chauffé à une température très haute, puis rapidement refroidi dans de l'eau ou de l'huile.

>[!Question]- Quels sont les changements des propriétés du matériau suite à la trempe?
>- Plus de dureté
>- Plus de fragilité
>- Moins de ductilité

>[!Question]- C'est quoi le processus de revenu?
>C'est un processus dans lequel le matériau est chauffé à une haute température, puis refroidi à l'air.

>[!Question]- Quels sont les changements des propriétés du matériau suite au revenu?
>- Diminution de fragilité
>- Augmentation de ductilité

>[!Question]- C'est quoi le processus de recuit?
>C'est un processus dans lequel le matériau est chauffé, puis refroidi lentement.

>[!Question]- Quels sont les changements des propriétés du matériau suite au recuit?
>Les propriétés d'un matériau déformé seront restaurées.
