---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 4/Science Sec 4/4. L'Univers Technologique/Chapitre 12：La fabrication des objets techniques/4. Les projections et les dessins de fabrication/"}
---


>[!Question]- À quoi sert une projection?
>Une projection sert de guide pour la fabrication d'un objet.


>[!Question]- C'est quoi un dessin d'ensemble?
>Un dessin d'ensemble présente l'allure générale d'un objet.


>[!Question]- C'est quoi un dessin de détail?
>Un dessin de détail est une méthode de projection qui permet de connaître tous les détails utiles à la fabrication d'**une** seule pièce.

>[!Question]- Dans la projection de détail, quel est le symbole qui indique la mesure du diamètre d'un trou?
> ⌀ ou DIA

>[!Question]- Qu'est-ce que la tolérance?
>C'est l'écart maximal acceptable entre une mesure spécifiée et la mesure réelle.

>[!Question]- Quelle est l'unité de mesure principale dans le dessin de détail?
>Les millimètres (mm)


>[!Question]- C'est quoi un dessin d'ensemble éclaté?
>C'est une méthode de projection qui présente les pièces d'un objet séparées les unes des autres.

>[!Question]- Quelle est l'utilité de cette projection?
>Connaître la position des pièces et le type de liaison utilisé lors de l'assemblage.

>[!Question]- Comment identifie-t-on les pièces de l'ensemble éclaté?
>Par des lettres ou par des chiffres.


### La fabrication d'objets

>[!Question]- Quelles sont les trois étapes du processus de fabrication d'un objet?
>1. Le mesurage et le traçage
>2. Le façonnage ou l'usinage
>3. L'assemblage et la finition

>[!Question]- C'est quoi l'étape de mesurage et traçage?
>Cette étape consiste à mesurer les pièces et à tracer les endroits qui seront modifiés.
>Cette étape ne contient pas de déformation ou de manipulation des matériaux.

>[!Question]- C'est quoi l'étape d'usinage (ou façonnage)?
>C'est une étape dans laquelle les pièces sont traitées à l'aide d'outils en utilisant des techniques et des procédés.

>[!Question]- C'est quoi l'étape d'assemblage et finition?
>L'assemblage consiste à réunir les pièces ensemble.
>La finition consiste à protéger les matériaux et améliorer leur apparence.

>[!Question]- C'est quoi un outil?
>C'est un objet utilisé manuellement par un humain pour modifier un matériau.

>[!Question]- C'est quoi une machine-outil?
>C'est un objet actionné et maintenu par des forces non-humaines, utilisé pour modifier des matériaux.


### Procédés de façonnage

>[!Question]- C'est quoi le sciage?
>C'est le procédé dans lequel un matériau est coupé en ligne droite

>[!Question]- C'est quoi le découpage?
>C'est le procédé dans lequel le matériau est coupé en une forme spécifique.

>[!Question]- C'est quoi le perçage?
>C'est le procédé dans lequel on fait un ou plusieurs trous dans un matériau.

>[!Question]- C'est quoi le taraudage?
>C'est un procédé dans lequel on fabrique des filages à l'intérieur d'un matériau.
>>[!Question]- Quels outils sont utilisés dans le taraudage?
>>Un tourne à gauche et un taraud.

>[!Question]- C'est quoi le filetage?
>C'est le procédé dans lequel on fabrique des filets autour d'une tige
>Ex: une vis
>>[!Question]- Quels outils sont utilisés dans le filetage?
>>Une filière et un porte-filière

>[!Question]- C'est quoi le fraisage?
>C'est lorsqu'on modifie un trou pour qu'on puisse y loger la tête d'une vis.

>[!Question]- C'est quoi le pliage ou thermopliage?
>C'est le procédé dans lequel on réalise des plis dans un matériau.

>[!Question]- C'est quoi le forgeage?
>C'est le procédé dans lequel la forme d'un matériau est changée par pression ou par chocs, le matériau est souvent chauffé à une température très haute.

>[!Question]- C'est quoi le moulage?
>C'est le processus dans lequel on met un matériau fondu dans un moule pour créer une forme à partir du matériau.

>[!Question]- C'est quoi le toupillage?
>C'est un procédé dans lequel on fait des formes dans un matériau en le coupant.

>[!Warning]- C'est quoi le synonyme de toupillage?
>Profilage

>[!Question]- C'est quoi le laminage?
>C'est un procédé dans lequel on écrase un matériau pour en faire des fines couches de papier.

>[!Question]- C'est quoi le thermoformage?
>C'est un procédé dans lequel on met en forme une feuille de matériau en la déposant dans un moule.
