---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 4/Math Sec 4/Chapitre 2. Les fonctions/1. Savoirs en rappel/"}
---


### Une fonction

>[!Question]- C'est quoi une fonction?
>C'est une relation entre deux variables. Dans la représentation graphique d'une fonction, la variable indépendante ne peut pas avoir plus d'une valeur.

### Les propriétés d'une fonction

>[!Question]- C'est quoi un domaine?
>C'est l'ensemble des valeurs que prend la variable indépendante ($x$)

>[!Question]- Comment représente-t-on le domaine?
>Exemple: 
>$$x \in [0,11]$$
>En d'autres mots: x appartient aux valeurs de 0 à 11.

>[!Question]- C'est quoi le codomaine (ou l'image)?
>C'est l'ensemble des valeurs que prend la variable dépendante (y)

>[!Question]- Comment représente-t-on le codomaine ou l'image?
>Exemple: 
>$$y \in [-2,34]$$
>En d'autres mots: y appartient aux valeurs de -2 à 34.

>[!Question]- C'est quoi les abscisses à l'origine ou les zéros?
>Ce sont les valeurs de x lorsque y vaut 0

>[!Question]- Comment représente-t-on les abscisses à l'origine ou les zéros?
>Exemples: 
>- 2 et 7
>- {2, 7}
>- x=2 et x=7

>[!Question]- C'est quoi l'ordonnée à l'origine ou la valeur initiale?
>C'est la valeur de y lorsque x vaut 0.

>[!Question]- Comment représente-t-on l'ordonnée à l'origine ou la valeur initiale?
>Exemple:
>f(0)=3
>En d'autres mots: L'ordonnée à l'origine de la fonction f est 3.

>[!Question]- C'est quoi les intervalles positives?
>Ce sont les parties du domaine dans lesquelles y est positif.

>[!Question]- Comment représente-t-on les intervalles positives?
>Exemple: 
>La fonction f est positive de $$x \in [0,11]$$
>En d'autres mots: Les endroits où y est positif sont de 0 à 11.

>[!Question]- C'est quoi les intervalles négatives?
>Ce sont les parties du domaine dans lesquelles y est négatif.

>[!Question]- Comment représente-t-on les intervalles négatives?
>Exemple: 
>La fonction f est positive de $$x \in [11,22]$$
>En d'autres mots: Les endroits où y est positif sont de 11 à 22.

>[!Question]- C'est quoi le maximum?
>C'est la valeur la plus élevée de y dans la fonction.

>[!Question]- Comment représente-t-on le maximum?
>Exemple: max f = 3

>[!Question]- C'est quoi le minimum?
>C'est la valeur la plus petite de y dans la fonction.

>[!Question]- Comment représente-t-on le minimum?
>Exemple: Min f = -56

>[!Question]- C'est quoi l'intervalle croissante?
>Ce sont les parties du domaine dans lesquelles la fonction (la ligne) monte ou ne change pas d'hauteur.

>[!Question]- Comment représente-t-on l'intervalle croissante?
>Exemple: 
>La fonction f est croissante de $$x \in [0,15]$$
>En d'autres mots: Les endroits où y est croissant sont de 0 à 15.

>[!Question]- C'est quoi l'intervalle strictement croissante?
>Ce sont les endroits du domaine dans lesquels la fonction monte.

>[!Question]- Comment représente-t-on l'intervalle strictement croissante?
>Exemple: 
>La fonction f est strictement croissante de $$x \in [0,11]$$
>En d'autres mots: Les endroits où y est strictement croissant sont de 0 à 11.

>[!Question]- C'est quoi l'intervalle décroissante?
>Ce sont les endroits du domaine dans lesquels la fonction descend ou reste à la même hauteur.

>[!Question]- Comment représente-t-on l'intervalle décroissante?
>Exemple: 
>La fonction f est décroissante de $$x \in [11,22]$$
>En d'autres mots: Les endroits où y est décroissant sont de 11 à 22.

>[!Question]- C'est quoi l'intervalle strictement décroissante?
>Ce sont les endroits du domaine dans lesquels la fonction descend.

>[!Question]- Comment représente-t-on l'intervalle strictement décroissante?
>Exemple: 
>La fonction f est strictement décroissante de $$x \in [15,22]$$
>En d'autres mots: Les endroits où y est strictement décroissant sont de 15 à 22.

>[!Question]- C'est quoi la constante?
>Ce sont les endroits du domaine dans lesquels la fonction est constante (ne monte pas et descend pas).

>[!Question]- Comment représente-t-on la constante?
>Exemple: 
>La fonction f est constante de $$x \in [11,15]$$
>En d'autres mots: Les endroits où y est constant sont de 11 à 15.
