---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 4/Math Sec 4/Chapitre 2. Les fonctions/2.3 La fonction en escalier/"}
---


>[!Question]- C'est quoi la fonction en escalier?
>C'est une fonction constante qui varie subitement à certaines valeurs de la variable y.

>[!Question]- De quoi est formée la fonction en escalier?
>De segments horizontaux constants.

>[!Question]- Quelle est la propriété spéciale des segments?
>Ils ont un point ouvert et un point fermé. Donc soit $[\space[$ ou $]\space]$

>[!Question]- C'est quoi une fonction discontinu?
>C'est une fonction qui ne peut pas être tracée sans lever le crayon. La fonction en escalier en est une.

>[!Question]- Que veut dire $[x]$?
>Le plus grand entier inférieur ou égal à x.
>Ex: $x=3.5$ donc $[x]=3$


#### La formule de base

>[!Question]- C'est quoi la formule de la fonction en escalier de base?
>$$f(x)=[x]$$

>[!Question]- C'est quoi la marche?
>C'est un segment horizontal dans le graphique.

>[!Question]- C'est quoi la contremarche?
>C'est un segment vertical dans le graphique. Il n'est pas dessiné.


#### La forme canonique

>[!Question]- C'est quoi la forme canonique de la fonction en escalier?
>$$f(x)=a[\space b\space (x-h)\space ]+k$$

>[!Question]- Quelles sont les modifications que $k$ peut apporter?
>Le paramètre k permet une translation verticale de la fonction.
>- Si k est positif, le graphique subit une translation vers le haut.
>- Si k est négatif, le graphique subit une translation vers le bas.

>[!Question]- Quelles sont les modifications que $h$ peut apporter?
>Le paramètre h permet une translation horizontale de la fonction.
>- Si h est négatif, le graphique subit une translation vers la gauche.
>- Si h est positif, le graphique subit une translation vers la droite.

>[!Question]- Quelles sont les modifications que $a$ peut apporter?
>- Si a est négatif, le graphique subit un retournement sur l'axe x.
>- Si a est supérieur à 1, le graphique subit un allongement vertical.
>- Si a est entre 0 et 1, le graphique subit un rétrécissement vertical.

>[!Question]- Quelles sont les modifications que $b$ peut apporter?
>- Si b est négatif, le graphique subit un retournement selon l'axe y.
>- Si b est supérieur à 1, le graphique subit un rétrécissement horizontal.
>- Si b est entre 0 et 1, le graphique subit un allongement horizontal.


>[!Question]- Quelles sont les étapes pour résoudre une équation qui contient des crochets? Ex: $3=[x-1]$
>1. On met l'équation sous forme de 2 inéquations.
>Ex: **$3=[x-1]$** $\longrightarrow$ **$3\leq x-1\lt 4$**
>2. On isole la variable.
>Ex: **$3\le x-1$** $\longrightarrow$ **$4\le x$** et **$x-1\lt 4$** $\longrightarrow$ **$x\lt 5$**
>3. On met les inéquations sous forme d'intervalle
>Ex: **$4\leq x\lt 5$** $\longrightarrow$ **$x\in[4,5[$**

