---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Science Sec 3/Module 1：Terre et Espace/Chapitre 1：La Terre dans l'Univers/1.1：L'échelle de l'univers/","created":"","updated":""}
---


>[!Question]- Quelle sorte d'astre est le Soleil ?
>- Le Soleil est une étoile.

>[!Question]- Quelle est la différence entre une étoile et une planète ?
>- Une étoile émet de la chaleur et de la lumière, tandis qu'une planète peut seulement réfléchir cette lumière.

>[!Question]- Combien d'étoiles sont dans notre galaxie ?
>- Environ 100 000 000 000 (100 milliards) étoiles sont dans notre galaxie.

>[!Question]- Combien de galaxies sont dans notre univers ?
>- Approximativement 40 000 000 000 (40 milliards) de galaxies sont dans notre univers.

>[!Question]- Qu'est-ce qu'une unité astronomique ?
>- Une unité astronomique est une unité de distance qui correspond à la distance entre le Soleil et la Terre.
>>[!Question]- C'est quoi l'abréviation pour "Unité Astronomique" ?
>>- UA

>[!Question]- Quelle est la distance entre le Soleil et la Terre ?
>- Approximativement 150 000 000 Km.

>[!Question]- Qu'est-ce qu'une année-lumière ?
>Une année-lumière est une unité de mesure qui représente la distance dont la lumière parcours en une année.
>>[!Question]- Quel est le symbole de l'année-lumière ?
>>- AL
>

>[!Question]- Quelle est la distance approximative d'une année-lumière ?
>- 9 460 000 000 000 km
>
>>[!Question]- C'est quoi le truc pour s'en souvenir de ce nombre ?
>>- On se souvient de "946, dix zéros".

>[!Question]- Quelle est la vitesse de la lumière ?
>- 300 000 km/s

>[!Question]- Quelle unité de mesure serait la plus appropriée pour mesurer la distance entre la Terre et un autre astre dans notre système solaire ?
>- L'unité astronomique

>[!Question]- Quelle unité de mesure serait la plus appropriée pour mesurer la distance entre la Terre et un autre astre au-delà de notre système solaire ?
>- L'année-lumière

>[!Question]- Qu'est-ce qu'un amas ?
>C'est un groupe de plusieurs galaxies.

>[!Question]- Qu'est-ce qu'un amas local ?
>C'est l'amas dans lequel on est.
>>[!Question]- Combien de galaxies consiste notre amas ?
>>- Plus de 54

>[!Question]- Qu'est-ce qu'un superamas ?
>- C'est un grand groupe d'amas qui peuvent constituer d'amas ou même de superamas.

>[!Question]- Qu'est-ce qu'un superamas local ?
>- C'est le superamas dans lequel on est.

>[!Question]- C'est quoi une nébuleuse ?
>- C'est un gigantesque groupe de gaz et de poussières.

>[!Question]- Quel est le nom de la galaxie dans laquelle on habite ?
>- La Voie lactée

>[!Question]- Quel est le nom de la galaxie voisine de la Voie lactée ?
>- Andromède

>[!Question]- C'est quoi le nuage d'Oort ?
>C'est un gigantesque réservoir de comètes qui enveloppe notre système solaire.
>>[!Question]- À quelle distance du Soleil se situe ce nuage ?
>>50 UA du Soleil

>[!Question]- Quelle est la source de toutes nos comètes ?
>- Le nuage d'Oort

