---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Science Sec 3/Module 1：Terre et Espace/Chapitre 1：La Terre dans l'Univers/1.2： Les conditions favorables à la vie/"}
---


>[!Success]- C'est quoi la zone habitable ?
>- C'est une région située à une certaine distance d'une Étoile où la température permet l'existence de l'eau à l'état liquide à la surface.

>[!Success]- Quel état de la matière l'eau doit-elle être pour accueillir la vie sur la surface d'une planète ?
>- Liquide

>[!Success]- Est-ce que la Terre se situe dans la zone habitable ?
>- Oui

>[!Success]- Que se passerait-il à l'eau sur la surface d'une planète si elle serait plus proche de son étoile que la zone habitable ?
>- L'eau serait à l'état gazeux.

>[!Success]- Que se passerait-il à l'eau sur la surface d'une planète si elle serait plus loin de son étoile que la zone habitable ?
>- L'eau serait solide.

>[!Success]- Quel est le facteur qui change la zone habitable ?
>- Le montant d'énergie produit par l'étoile. Plus l'étoile est chaude, plus la zone habitable est loin et plus l'étoile est froide, plus la zone habitable est proche.

>[!Success]- Pourquoi l'atmosphère est-elle essentielle à la vie ? (Quatre réponses)
>- Car elle protège la surface de la planète dont elle recouvre des rayons dangereux produits par le Soleil.
>- Car elle maintient la chaleur qui arrive sur la Terre.
>>[!Success]- Comment appelle-t-on ce phénomène ?
>>L'effet de serre
>- Car elle nous permet de respirer en gardant le l'oxygène.
>- Car elle nous protège des astéroïdes qui entrent en contact avec la Terre

>[!Success]- Pourquoi une petite planète ne peut-elle pas avoir une atmosphère ?
>- Car sa gravité n'est pas assez forte pour garder cette atmosphère autour de sa surface.

>[!Success]- Quelles sont les deux molécules qui doivent être présents dans l'atmosphère pour avoir de la vie à sa surface ?
>- Le dioxyde de carbone et le dioxygène
>>[!Success]- Quels sont les symboles pour cet élément et cette molécule ?
>>CO₂ et O₂

>[!Success]- De quoi l'atmosphère nous protège-t-elle ? (2 réponses)
>- Des rayons dangereux émis par le Soleil
>- Des astéroïdes qui entrent en contact avec la Terre en les désintégrant.

>[!Success]- Quels sont les quatre éléments essentiels à la vie (incluant leurs symboles) ?
>- Carbone (C)
>- Oxygène (O)
>- Azote (N)
>- Hydrogène (H)

>[!Success]- Comment les cyanobactéries respirent-elles ?
>- En inspirant le CO₂ et en expirant l'O₂

>[!Success]- Que produisent les cyanobactéries ? (2 réponses)
>- Du glucose, et de l'O₂

>[!Success]- Comment font-ils pour produire ça ?
>- En faisant la photosynthèse.

>[!Success]- C'est quoi une exoplanète ?
>- C'est une planète qui n'habite pas notre système solaire.

>[!Success]- C'est quoi la couche d'ozone ?
>- C'est une grande partie de l'atmosphère qui permet de nous protéger contre les rayons dangereux produits par le Soleil.

>[!Success]- Comment la couche d'ozone s'est-elle formée ?
>- L'O₂ produit par les cyanobactéries s'est accumulé dans l'atmosphère et a créé une nouvelle molécule : l'O₃ (l'ozone). Cette molécule s'est répandue dans l'atmosphère pour les prochains millions d'années, créant la couche d'ozone.

>[!Success]- D'où les cyanobactéries prennent-elles l'oxygène qu'elles excrètent ?
>- Dans l'eau

>[!Success]- Quelle est la chose la plus importante que l'ozone a permise à exister ?
>- La vie sur la terre ferme
>>[!Success]- Comment l'ozone a-t-elle permis à cela de se passer ?
>>- Car les rayons dangereux du Soleil étaient diminués par cette couche et donc la vie a été capable d'évoluer à marcher sur la terre ferme sans être endommagée par les rayons du Soleil.

