---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Science Sec 3/Module 4：Univers technologique/Chapitre 12：L'ingénierie et les matériaux/12.1：Les fonctions mécaniques élémentaires/"}
---


>[!Fail]- C'est quoi une fonction mécanique?
>C'est le rôle d'un organe dans un objet technique

>[!Question]- C'est quoi une liaison?
>C'est un organe qui lie des pièces entre-eux

>[!Question]- C'est quoi un guidage?
>C'est une fonction permettant un mouvement.

>[!Question]- Quel est le rôle d'un lubrifiant?
>Diminuer la friction entre deux objets.

>[!Question]- C'est quoi l'étanchéité?
>C'est une caractéristique apportant de la résistance contre les fluides.


### Types de mouvements

>[!Question]- Quel type de mouvement est présent dans une glissière?
>Translation

>[!Question]- C'est quoi l'encastrement?
>C'est lorsqu'un organe ne peut pas bouger.

>[!Question]- C'est quoi un appui-plan?
>C'est un mouvement sur une surface plane en deux axes.

>[!Question]- C'est quoi un pivot glissant?
>C'est un mouvement dans une direction unique.

>[!Question]- C'est quoi un pivot?
>C'est un mouvement en rotation sur un axe


### Liaisons

>[!Question]- C'est quoi une liaison hélicoïdale?
>C'est une liaison permettant un mouvement hélicoïdale.

>[!Question]- C'est quoi une liaison directe?
>C'est une liaison dans laquelle les pièces se tiennent directement, sans l'aide de clous, de vis ou de colle.

>[!Question]- C'est quoi une liaison indirecte?
>C'est une liaison tenu à l'aide d'une pièce importante comme une vis, un clou ou de la colle.

>[!Question]- C'est quoi une liaison démontable?
>C'est une liaison qui peut se démonter.

>[!Question]- C'est quoi une liaison indémontable?
>C'est une liaison qui ne se démonte pas

>[!Question]- C'est quoi une liaison rigide?
>C'est une liaison qui ne se déforme pas.

>[!Question]- C'est quoi une liaison élastique?
>C'est une liaison qui peut se déformer sans briser

>[!Warning]- C'est quoi une liaison complète?
>C'est une liaison dans laquelle il n'y a pas de mouvement possible entre les pièces.

>[!Question]- C'est quoi une liaison partielle?
>C'est une liaison dans laquelle une pièces peut bouger par rapport à l'autre.

