---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Science Sec 3/Module 4：Univers technologique/Chapitre 12：L'ingénierie et les matériaux/12.4：Les matériaux et leurs propriétés/"}
---


>[!Question]- Quels sont les 3 types de déformation?
>La déformation temporaire
>>[!Question]- Qu'est-ce que la déformation temporaire?
>>C'est un type de déformation dans lequel l'objet déformé peut revenir à sa forme initiale.
>>Ex: Un chandail plié
>
>La déformation permanente
>
>>[!Question]- Qu'est-ce que la déformation permanente?
>>C'est un type de déformation dans lequel l'objet déformé ne peut pas revenir à sa forme initiale.
>>Ex: Un cylindre de métal plié en deux.
>
>
>La rupture
>>[!Question]- Qu'est-ce que la rupture?
>>C'est un type de déformation dans lequel l'objet déformé est brisé et ne peut plus être remis en un morceau.
>>Ex: Du papier déchiré

>[!Question]- C'est quoi des contraintes mécaniques?
>C'est l'ensemble des forces appliquées sur un objet qui tendent à le déformer.

>[!Question]- Quelles sont les 3 forces utilisés pour déformer un objet?
>La traction
>La compression
>La torsion

>[!Question]- C'est quoi les propriétés mécaniques?
>Ce sont les différentes manières qu'un matériau se comporte face à des contraintes mécaniques.

>[!Question]- C'est quoi la dureté?
>Résistance à la déformation et la pénétration

>[!Question]- C'est quoi la ductilité?
>Permet à être étiré en un fil, peut s’étirer presque indéfiniment sans lâcher

>[!Question]- C'est quoi l'élasticité?
>Permet de reprendre sa forme initiale après avoir été appliquée avec une force

>[!Question]- C'est quoi la malléabilité?
>Capacité de se laisser déformer ou aplatir en feuilles sans se déchirer

>[!Question]- C'est quoi la résistance à la corrosion?
>Résistance à la rouille

>[!Question]- C'est quoi la ténacité (rigidité)?
>Résistance à la traction

>[!Question]- C'est quoi la résilience?
>Résistance aux chocs


>[!Question]- C'est quoi un alliage?
>C'est la combinaison d'un métal avec un ou plusieurs éléments chimiques, métalliques ou non métalliques.

>[!Question]- Quel est le métal à la base de plusieurs alliages?
>Le fer

>[!Question]- Quels sont les 2 types d'alliages?
>Les alliages ferreux
>Les alliages non ferreux

>[!Question]- C'est quoi un alliage ferreux?
>C'est un alliage à base de fer

>[!Question]- C'est quoi un alliage non ferreux?
>C'est un alliage qui n'est pas à base de fer

>[!Question]- C'est quoi la différence entre du bois mou et du bois dur?
>Le bois mou contient des bulles d'air microscopiques, tandis que le bois dur n'a presque pas de bulles d'air, ce qui le rend plus dense.

>[!Question]- C'est quoi du bois contreplaqué?
>C'est un type de bois dans lequel plusieurs feuilles de bois sont déroulées et collées les unes sur les autres perpendiculairement.
>>[!Question]- Pourquoi les feuilles sont-elles collées perpendiculairement?
>>Pour qu'il soit plus résistant de tous les côtés.

>[!Question]- C'est quoi un panneau d'aggloméré?
>C'est du bois fait de plusieurs morceaux de bois compressés ensemble.

>[!Question]- C'est quoi un panneau de fibres?
>C'est un panneau d'aggloméré, mais fait de morceaux beaucoup plus petits, ce qui le rend plus solide.

