---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 4/Science Sec 4/4. L'Univers Technologique/Chapitre 14：L'ingénierie électrique/3. Les fonctions de commande et de transformation d'énergie/"}
---


>[!Question]- C'est quoi la fonction de commande?
>C'est la fonction qui permet d'ouvrir et de fermer le circuit

>[!Question]- C'est quoi la fonction de transformation d'énergie?
>C'est la fonction qui permet de transformer l'énergie électrique en une autre énergie.

### Les types d'interrupteurs

>[!Question]- C'est quoi un interrupteur unipolaire unidirectionnel?
>C'est un interrupteur qui interagit avec un contact et qui permet un chemin possible pour les électrons.

>[!Question]- C'est quoi un interrupteur bipolaire unidirectionnel?
>C'est un interrupteur qui interagit avec un contact et qui permet deux chemins possibles pour les électrons.

>[!Question]- C'est quoi un interrupteur unipolaire bidirectionnel?
>C'est un interrupteur qui interagit avec deux contacts et qui permet un chemin possible pour les électrons.

>[!Question]- C'est quoi un interrupteur bipolaire bidirectionnel?
>C'est un interrupteur qui interagit avec deux contacts et qui permet deux chemins possibles pour les électrons.

>[!Question]- C'est quoi un interrupteur unipolaire?
>C'est un interrupteur qui permet d'ouvrir ou fermer un seul contact à la fois.

>[!Question]- C'est quoi un interrupteur bipolaire?
>C'est un interrupteur qui permet d'ouvrir ou fermer deux contacts à la fois.

>[!Question]- C'est quoi un interrupteur unidirectionnel?
>C'est un interrupteur qui permet aux électrons de prendre un seul chemin.

>[!Question]- C'est quoi un interrupteur bidirectionnel?
>C'est un interrupteur qui permet aux électrons de prendre deux chemins différents.

