---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Histoire Sec 3/Module 1b：L'expérience des autochtones et le projet de colonie. Les premiers contacts/1.10 La pêche et la chasse à la baleine/"}
---

## Qu’arrive-t-il en Amérique du Nord après le départ des Français?


>[!Question]- Que font les pêcheurs européens et les chasseurs de baleine après le départ de la France en Amérique ? (2 réponses)
>- Ils continuent de se rencontrer et de faire des échanges.
>- Ils continuent de pêcher ici.

>[!Question]- Pourquoi le poisson est-il si populaire en Europe ?
>- Il coûte moins cher que la viande.
>- L'Église catholique interdit la viande certains jours dans l'année.

>[!Question]- Quel peuple européen va devenir de grands amis des Inuits ?
>- Les Basques

>[!Question]- Que font les Basques lorsqu'ils voient que les Inuits chassent la baleine ?
>- Ils leur demanderont de leur montrer à chasser la baleine.

>[!Question]- À quel endroit les Inuits chassent-ils la baleine ?
>- Au détroit de Belle Île

>[!Question]- C'est quoi la pêche à la morue côtière ?
>- C'est une manière de pêcher la morue en la séchant sur les plages pour mieux les préserver.

>[!Question]- C'est quoi la pêche à la morue hauturière ?
>- C'est une manière de pêcher la morue dans laquelle les pêcheurs pêchent la morue directement sur leur navire et repartent immédiatement en Europe pour la vendre.

>[!Question]- Quel est l'animal qui possède une fourrure qui intéresse de plus en plus les pêcheurs et les commerçants  ?
>- Le castor

>[!Question]- Pourquoi cet animal a-t-il une fourrure plus précieuse que les autres animaux ?
>- Car sa fourrure est imperméable.

>[!Question]- Qui sont les acteurs et victimes des guerres religieuses en France ?
>- La religion catholique et protestante.

>[!Question]- Que fait le roi Henri IV pour marquer une fin à cette guerre ?
>- Il officialise l'Édit de Nantes, ce qui reconnaît aux Français le droit de pratiquer leur religion.

>[!Question]- Qu'est-ce que cette paix permettra ?
>- Elle permettra à la France d'explorer à nouveau l'Amérique.

