---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Histoire Sec 3/Module 1b：L'expérience des autochtones et le projet de colonie. Les premiers contacts/1.11 Tentatives de colonisation de la France Autour de 1600/"}
---

## La France, 50 ans après Cartier et Roberval, tente à nouveau de s’installer en Amérique du Nord? Réussit-elle du premier coup?

>[!Question]- Combien de tentatives de colonisation par le roi de France prennent place vers les années 1600 ?
>- Quatre tentatives de colonisation par le roi de France prennent place vers les années 1600.

>[!Question]- Quelle est la date importante à retenir pour l'examen ?
>- 1603

>[!Question]- Combien de tentatives de colonisation se sont produites avant 1603 ?
>- 2

>[!Question]- Combien de tentatives de colonisation se sont produites après 1603 ?
>- 2

>[!Question]- Que veut le roi Henri IV faire après avoir résolu la guerre religieuse en France ?
>- Il veut continuer la colonisation du Canada.

>[!Question]- Quel est le plus grand problème du roi concernant la colonisation du Canada ?
>- Il n'a pas d'argent pour financer son projet.

>[!Question]- Quelle est la solution du roi pour pouvoir financer son projet de colonisation ?
>- Il offre un monopole à une compagnie de fourrures. En échange de cela, cette compagnie devra financer les colonisations.

>[!Question]- C'est quoi un monopole ?
>- C'est quand une compagnie est la seule à vendre un produit. Cela la permet de décider les prix comme elle veut sans devoir s'adapter aux autres compagnies.

>[!Question]- Combien de fois le roi changeait-il de monopole ?
>- Il les changeait chaque fois qu'il réalisait qu'elles échouaient la colonisation.

>[!Question]- Que se passe-t-il à la fin de la tentative de colonisation de Tadoussac ?
>- Deux Montagnais sont apportés en Europe pour explorer le continent.

>[!Question]- Que se passe-t-il en 1603 ?
>- La Grande Tabagie

>[!Question]- Qu'est-ce que la Grande Tabagie ?
>- C'est une fête entre alliés autochtones.

>[!Question]- Que fête la Grande Tabagie ?
>- La victoire des Innus, Malécites et des Algonquins contre les Iroquois.

>[!Question]- Où s'est produit la Grande Tabagie ?
>- À Tadoussac

>[!Question]- Pourquoi Champlain se rend-il à Tadoussac durant la Grande Tabagie ?
>- Car il rapporte les Montagnais qui avaient étés apportés en Europe pour explorer le continent.

>[!Question]- Que font les Autochtones qui fêtent à Tadoussac quand ils rencontrent Champlain ?
>- Ils l'accueillent bien, car ils remarquent qu'il rapporte les Montagnais, ce qui prouve qu'il n'est pas un ennemi, mais un ami des autochtones.

>[!Question]- Que se passe-t-il après que les Autochtones ont bien accueilli Champlain à Tadoussac ?
>- La Grande Tabagie devient la Grande Alliance entre les Français et les Autochtones.è

>[!Question]- Quelle sera la conséquence de cette alliance ?
>- Les Iroquois devront se défendre contre les Innus, les Malécites, les Algonquins et les Européens en cas de guerre, ce qui est beaucoup plus dangereux pour eux.

>[!Question]- Quelles sont les caractéristiques de Champlain ?
>- C'est un homme intelligent, un cartographe et il avait la confiance de son roi

>[!Question]- Qu'y a-t-il de bizarre avec Champlain ?
>- Il n'y a aucune image de Champlain.

>[!Question]- Qu'est-ce que les Autochtones veulent avoir, mais que les Européens ont en abondance ?
>- Des armes à feu.

>[!Question]- Combien de morts se produisent durant le premier hiver à Port-Royal ?
>- 4

>[!Question]- Combien de morts se produisent durant le deuxième hiver à Port-Royal ?
>- 1

>[!Question]- Quelle est la raison pour laquelle cette tentative était une réussite ?
>- Car les Européens ont décidé de construire des petits moulins et de cultiver la terre. Cela les a permis de survivre l'hiver avec de la nourriture en abondance.

>[!Question]- Que fait Champlain avec son équipe tous les jours avec son équipe ?
>- Ils chassaient et mangeaient complètement l'animal qu'ils chassaient.

>[!Question]- Est-ce que Champlain et son équipe arrêtaient de chasser durant une journée s'il y avait une grosse tempête ?
>- Non, ils chassaient tous les jours, même s'il faisait extrêmement froid, et même s'il y avait des tempêtes.

>[!Question]- Que faisaient plusieurs des compagnies monopoles responsables pour les colonies ?
>- Elles ne prenaient pas la colonisation au sérieux.

>[!Question]- Qu'est-ce que Champlain a fait qui a changé les niveaux de réussite des tentatives de colonisation ?
>- Il apportait du sérieux aux compagnies en charge, ce qui a grandement aidé les tentatives.

>[!Question]- Pourquoi tous les Autochtones voulaient-ils être alliés avec Champlain ?
>- Car il gardait ses promesses.

>[!Question]- Quel nom donnait Champlain aux Autochtones ?
>- Il les appelait "sauvages".

>[!Question]- Que voulait dire ce mot durant cette époque ?
>- Homme vivant dans la nature.

>[!Question]- Comment était la qualité des cartes dessinées par Champlain ?
>- Elles étaient de superbe qualité, ce qui était incroyable pendant cette époque.

>[!Question]- Que fait le Roi de France qui échoue cette tentative ?
>- Il détruit le monopole

>[!Question]- Pourquoi le Roi fait-il cela ? (2 réponses)
>- Car il se fait influencer par une autre compagnie pour leur accorder le monopole.
>- Il pensait aussi que la tentative était un échec.

>[!Question]- Que manque-t-il à Stadaconé quand Champlain revient plus tard, après que la tentative est un échec ?
>- Les autochtones, il ne voit aucun Autochtone nulle part.

>[!Question]- Quelles sont les hypothèses mises en place pour ce phénomène ?
>- Les Autochtones sont tous morts par des maladies transmises par les Européens.
>- Les Autochtones sont tous morts à cause de guerres.

>[!Question]- Quel est le but du Roi de France avec les colonisations ?
>- Il veut créer la "nouvelle-France". Il veut prendre de l'expansion sur son territoire.

