---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Histoire Sec 3/Module 1b：L'expérience des autochtones et le projet de colonie. Les premiers contacts/1.7 Les premiers contacts entre Européens et autochtones/"}
---

## Pourquoi l’Europe s’intéresse-t-elle au poisson d’Amérique?


>[!Success]- Pourquoi des pêcheurs européens pêchent-ils à Terre-Neuve ?
>- Car ce territoire a de la morue en abondance.

>[!Success]- Comment les pêcheurs européens entrent-ils en contact avec les autochtones ?
>- En séchant leur poisson sur les plages de Terre-Neuve.

>[!Success]- Comment les autochtones communiquent-ils avec les pêcheurs ?
>- En communiquant en signes.

>[!Success]- Quelle est la conséquence de la communication des autochtones avec les pêcheurs ?
>- Les Autochtones et les pêcheurs établissent une confiance ce qui leur permet de faire des échanges.

>[!Success]- Qu'est-ce que les Autochtones veulent avoir, que les pêcheurs ont en abondance ?
>- Des outils et des ustensiles en métal.

>[!Success]- Qu'est-ce que les pêcheurs veulent avoir, que les Autochtones ont en abondance ?
>- De la fourrure animale

>[!Success]- Pourquoi les pêcheurs ne veulent-ils pas que le reste de l'Europe découvre la place où qu'ils trouvent leur poisson ?
>- Car sinon, les Européens pêcheraient tout le poisson qui se trouve à Terre-Neuve et le poisson ne serait plus abondant.

>[!Success]- Comment Jean Cabot découvre-t-il l'endroit dans lequel les pêcheurs pêchent leur poisson ?
>- Il était envoyé par son roi pour explorer le territoire de Terre-Neuve.

>[!Success]- Que fait Jean Cabot avec cet information ?
>- Il le dit au roi.

>[!Success]- Pourquoi Jean Cabot révèlerait-il un tel grand secret ?
>- Car il ne le savait pas que c'était un secret, il voulait juste apporter une bonne nouvelle à son roi.

>[!Success]- Quelle région du Canada avait été explorée par Cabot ?
>- Terre-Neuve et les golfes de Terre-Neuve.

>[!Success]- Est-ce que les voyages étaient coûteux durant cette époque ? Combien de dollars serait l'équivalent du coût d'un navire ?
>- Oui, c'était coûteux. Un navire équivaut à environ 1 million de dollars d'aujourd'hui.

>[!Success]- Quelle était la raison pour laquelle Jean Cabot était envoyé à Terre-Neuve ? (4 réponses)
>- Pour trouver des épices et de l'or
>- Pour convertie les peuples au christianisme. Pour les évangéliser.
>- Pour prendre le pouvoir sur les peuples des territoires colonisés.
>- Pour prouver que la terre est ronde.

>[!Success]- Pourquoi les pêcheurs veulent-ils apprendre comment chasser la baleine par les Inuits ?
>- Car ils veulent vendre la graisser de baleine en Europe pour l'utiliser comme carburant.

>[!Success]- Quelles sont les causes du séchage de poisson ? (3 réponses)
>- La morue est abondante à Terre-Neuve, ce qui permet de le vendre et de faire du profit.
>- C'est plus facile à conserver jusqu'en Europe.
>- C'est plus facile à transporter, car c'est moins lourd.

>[!Warning]- Quelles sont les conséquences du séchage de poisson ? (2 réponses)
>- Les pêcheurs rencontrent les autochtones pour la première fois.
>- Les premiers échanges se produisent avec les autochtones
