---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Histoire Sec 3/Module 1b：L'expérience des autochtones et le projet de colonie. Les premiers contacts/1.8 Cartier Voyages 1 et 2/"}
---

## Pourquoi la France explore-t-elle plus le Nord de l’Amérique?


>[!Success]- Quel endroit tente le roi de France de coloniser ?
>- Le Canada

>[!Success]- Pourquoi tente-t-il de coloniser cet endroit ?
>- Car il ne veut pas entrer en guerre avec les autres Royaumes qui ont déjà colonisés d'autres parties de l'Amérique.

>[!Success]- Pourquoi les rois pensent-ils qu'ils peuvent contourner l'Amérique pour se rendre en Asie ?
>- Parce qu'ils pensent que l'Amérique est petite et seulement compris de petites îles. Ils ne savent pas encore que c'est un très grand continent.

>[!Success]- C'est quoi Hochelaga ?
>- C'est le nom d'une ville autochtone qui se trouve à la même place que Montréal d'aujourd'hui.

>[!Success]- Combien d'Iroquoiens habitaient Hochelaga ?
>- Environ 2000

>[!Success]- C'est quoi Stadaconé ?
>- C'est le nom d'une ville autochtone qui se trouve à la même place que la ville de Québec d'aujourd'hui.

>[!Success]- Combien d'Iroquoiens habitaient Stadaconé ?
>- Environ 500 Iroquoiens

>[!Success]- Quelle région de l'Amérique était colonisée par l'Espagne ?
>- L'Amérique Centrale

>[!Success]- Quelle région de l'Amérique était colonisée  par le Portugal ?
>- L'Amérique du Sud

>[!Success]- Quelle région de L'Amérique était colonisée par l'Angleterre ?
>- Les États-Unis d'aujourd'hui

>[!Success]- Quel est le dernier des quatres Royaumes à coloniser une part de l'Amérique ?
>- La France


### Premier voyage de Jacques Cartier

>[!Success]- En quelle année se déroule le premier voyage de Cartier ?
>- 1534

>[!Warning]- Quelle est la mission de Jacques Cartier ? (2 réponses)
>- Sa mission est de trouver des richesses en Amérique.
>- Sa mission est aussi de trouver une route pour l'Asie.

>[!Success]- Que fait Jacques Cartier en arrivant à Gaspé ?
>- Il plante une croix pour montrer que ce territoire appartenait au roi de France.

>[!Success]- Quelle est la réaction des autochtones quand ils voient la croix que Jacques Cartier a planté ?
>- Ils ne sont pas contents et enlèvent la croix.

>[!Success]- Pourquoi Jacques Cartier rencontre-t-il des Iroquoiens à Gaspé (Ils ne vivent pas dans cette région) ?
>- Car les Iroquoiens pêchent dans cette région parce qu'il y a plus de poissons à Gaspé que dans les Basses-Terres du Saint-Laurent

>[!Success]- Comment fait Jacques Cartier pour communiquer avec les Iroquoiens ?
>- Il communique en signes.

>[!Success]- Quel est le nom du chef des Iroquoiens que Jacques Cartier rencontre ?
>- Donnacona

>[!Success]- Que fait Donnacona à Jacques Cartier qui montre qu'il fait confiance en Cartier ?
>- Il lui offre d'apporter ses deux fils en Europe pour qu'ils puissent explorer ce continent.

>[!Success]- Quelles sont les raisons pour lesquelles Donnacona veut laisser Jacques Cartier apporter ses deux fils ? (2 réponses)
>- Pour que ses fils puissent apprendre le langage européen pour mieux communiquer aux Européens.
>- Pour que ses fils lui racontent des histoires par rapport à l'Europe.

### Deuxième voyage de Jacques Cartier

>[!Success]- Quelle est la saison dans laquelle Cartier repart au Québec ?
>- L'hiver

>[!Success]- Durant quelles années se déroule le deuxième voyage de Cartier ?
>- 1535 - 1536

>[!Success]- Quelles sont les inconvénients de l'hiver au Québec ? (2 réponses)
>- Il fait très froid.
>- Il y a des risques d'attraper le scorbut.

>[!Success]- Où était situé le Royaume du Saguenay ?
>- C'est un endroit au bout du fleuve dans lequel il y a plusieurs richesses.

>[!Success]- Quel peuple autochtone habite cette région ?
>- Les Hurons

>[!Success]- Qu'est-ce que Cartier veut faire une fois qu'il se rend à Stadaconé ?
>- Il veut se rendre au Royaume du Saguenay.

>[!Question]- Comment a Cartier appris que le Royaume du Saguenay existait ?
>- Les fils de Donnacona lui ont dit pendant qu'ils étaient avec lui en Europe.

>[!Question]- Quelle est la réaction de Donnacona quand il apprend que ses fils on dit à Cartier où se situait le Royaume du Saguenay ?
>- Il n'est pas content que ses fils lui ont dit ça à Jacques Cartier.

>[!Success]- Quelle est la raison pour laquelle Donnacona ne veut pas que Jacques Cartier se rende au Royaume du Saguenay ?
>- Il veut garder l'alliance avec Cartier et il est ennemi avec les Hurons. Ce serait possible que Jacques Cartier devienne allié avec les Hurons et qu'il ne veuille pas être avec les Iroquois.

>[!Fail]- Quel endroit est découvert par Cartier pendant qu'il essaie de se rendre au Royaume du Saguenay ?
>- Il découvre Hochelaga (qui est aujourd'hui Montréal)

>[!Success]- Qu'est-ce qui est spécial avec le village d'Hochelaga ?
>- C'est un village fortifié.

>[!Success]- Pourquoi ce village serait-il fortifié ?
>- Pour se protéger des attaques. Donc, les attaques sont probablement communes dans ce village.

>[!Success]- Quelle est la raison pour laquelle Cartier ne peut pas se rendre plus loin que le village d'Hochelaga ?
>- Sur le fleuve, il y a des rapides infranchissables en bateau : les Rapides de Lachine!

>[!Success]- Quelle est la maladie qui tue 25 des 110 marins ce Cartier lors du premier hiver de Cartier au Canada ?
>- Le scorbut

>[!Success]- Comment le reste de l'équipage fait-il pour survivre ?
>- Le reste de l'équipage se fait guérir par un Iroquoi.

>[!Fail]- Quel est le nom de l'Iroquois qui a guéri l'équipage de Jacques Cartier ?
>- Domagaya

>[!Success]- Qui était Domagaya ?
>- Domagaya était le fils de Donnacona.

>[!Question]- Est-ce que Donnacona voulait que Domagaya guérisse l'équipage de Cartier ?
>- Non, il ne voulait pas que Domagaya guérisse l'équipage de Cartier.

>[!Question]- Quelle est la théorie concernant le fait que Donnacona ne voulait pas que Domagaya guérisse l'équipage de Cartier ?
>- C'est une théorie qui dit que Domagaya n'avait même pas dit à Donnacona qu'il avait guéri l'équipage de Cartier.

>[!Fail]- Comment a Domagaya fait pour guérir les marins de Cartier ?
>- Il les a fait consommer une tisane d'écorce de cèdre blanc appelée Anneda.

>[!Success]- Que fait Cartier à Donnacona et ses deux fils avant de retourner en Europe ?
>- Il les kidnappe dans son bateau.

>[!Success]- Quelle est la raison pour laquelle Cartier kidnappe Donnacona et ses deux fils ?
>- Car il commençait à avoir des problèmes mentaux et était en grande dépression, car il a failli mourir par le scorbut.
>- Car il voulait les interroger pour savoir d'autres endroits où se situaient des richesses.

>[!Success]- Pourquoi la relation entre Cartier et les Iroquoiens de Stadaconé était en mauvais état ?
>- Car la méfiance entre Cartier et les Iroquoiens de Stadaconé était en forte hausse. Ceci était causé par le fait que Cartier voulait aller au Royaume du Saguenay.
