---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 3/Histoire Sec 3/Module 1b：L'expérience des autochtones et le projet de colonie. Les premiers contacts/1.9 Cartier Voyage 3/"}
---

## Lors du 3e voyage Cartier-Roberval, pourquoi la France tente-t-elle de s’installer près du pont Pierre-Laporte, à Cap-Rouge?


>[!Question]- Combien de temps prends Cartier avant de retourner en Amérique ?
>- 5 ans

>[!Question]- Durant quelles années se produisent le troisième voyage de Cartier ?
> 1541 - 1543

>[!Question]- Quel est son but en arrivant au Canada cette fois ci ?
>- Coloniser le territoire

>[!Question]- Que dit Cartier aux autochtones de Stadaconé quand ils réalisent que Donnacona et ses deux fils ne sont pas avec lui ?
>- Il dit que Donnacona et ses deux fils aimaient l'Europe tellement qu'ils ont voulus rester.

>[!Question]- À quel endroit s'installe Cartier pour faire sa colonie ?
>- À un endroit qu'il appellera plus tard Cap-Rouge

>[!Question]- Pourquoi Cartier ne s'installe-t-il pas à Stadaconé pour faire sa colonie ?
>- Car les Iroquoiens de Stadaconé sont très méfiants de Cartier.

>[!Question]- Pourquoi Cartier s'installe-t-il à Cap-Rouge (C'est un endroit situé près de Stadaconé) ?
>- Car Cap-Rouge est situé dans un territoire que Cartier connait bien.

>[!Question]- Pourquoi Cartier nomme-t-il ce territoire "Cap-Rouge" ?
>- Car les caps marins sont faits de roches rougeâtres.

>[!Question]- À quelle distance se situe Cap-Rouge de Stadaconé ?
>- 10km

>[!Question]- Quel est le nom de l'endroit où Cartier est resté durant l'hiver du voyage 2 ?
>- Havre Ste-Croix

>[!Question]- Quel est le nombre de personnes apporté par Cartier pour la 1ʳᵉ colonie ?
>- Environ 150 personnes

>[!Question]- Qui dirige la mission de la colonisation du Canada ?
>- Roberval

>[!Question]- Pourquoi le roi envoie-t-il Cartier pour cette mission, même s'il ne fait plus confiance en lui ?
>- Car il sait que Cartier connaît bien la géographie du territoire.

>[!Question]- Quelle est la raison pour laquelle il y avait tellement de morts après l'hiver de la première colonie ?
>- Car l'hiver était très froid et la population n'avait pas de remède pour le scorbut.

>[!Question]- Que pense Cartier avoir trouvé qui pourrait lui permettre de regagner la confiance du roi ?
>- De l'or et du diamant

>[!Question]- Que fait Cartier avec l'or et le diamant ?
>- Il décide de repartir en France pour les offrir au roi et il espère pouvoir regagner la confiance du roi.

>[!Question]- Que ce passe-t-il pendant que Cartier est en chemin pour la France ?
>- Il croise Roberval

>[!Question]- Que dit Roberval à Cartier ?
>- Il lui dit de retourner à la colonie.

>[!Question]- Que fait Cartier vraiment ?
>- Il décide d'ignorer les ordres de son capitaine et d'aller en France quand même.

>[!Question]- Que se passe-t-il à Cartier quand il arrive en France et montre son or et son diamant au roi ?
>- Les spécialistes du roi découvrent que l'or et le diamant sont faux et le roi empêche Cartier de retourner à la mission.

>[!Question]- Que fait Roberval avec les Iroquoiens de Stadaconé une fois que Cartier n'est plus là ?
>- Il établit des relations de confiance avec eux et finit par devenir allié.

>[!Question]- Que se passe-t-il l'hiver prochain ?
>- La colonie souffre encore des dizaines de morts, mais pas autant que la dernière fois, car les Iroquoiens donnent l'annenda à la colonie.

>[!Question]- Que fait Roberval après cet hiver ?
>- Il abandonne la mission et brûle tous les bâtiments pour ne pas aider d'autres pays à coloniser la région.

>[!Question]- Quel était le nom original de Cap-Rouge ?
>- Charlebourg-Royal

>[!Question]- Pourquoi Roberval avait-il décidé de changer le nom de ce territoire ?
>- Car il n'aimait pa ce nom

>[!Question]- Quel est devenu le nouveau nom de ce territoire ?
>- France Roy

>[!Question]- Que se passe-t-il à Donnacona en Europe après avoir été kidnappé par Cartier ?
>- Il meurt d'une maladie

>[!Question]- Pourquoi Cartier avait-il croisé Roberval quand il voulait retourner en France pour montrer l'or et le diamant qu'il avait trouvé ?
>- Car Roberval revenait pour restocker les colonies avec des ressources et des prévisions.

>[!Question]- Comment avons-nous retrouvés l'endroit précis où la première colonie de Cartier était située ?
>- Quand les maisons ont étés brûlées par Roberval, Les ustensiles et la poterie n'ont pas brûlé à cause d'un manque d'oxygène. Cela nous a permis de les retrouver.

