---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 4/Histoire Sec 4/Chapitre 1：La formation du régime fédéral canadien (1840 - 1896)/Dossier 2：Transformations socio-économiques/1. Développement économique/"}
---


## Les politiques économiques

>[!Question]- Quel est l'effet du protectionnisme sur l'économie du Québec?
>Il aide le développement de l'économie du Québec, car l'exportation du bois vers l'Angleterre augmente.

>[!Question]- En quelle année le libéralisme économique est il mis en place?
>En 1846
>>[!Question]- Quel est son impact sur l'économie du Québec?
>>Il nuit à l'économie du Québec, car cette colonie finit par diminuer son exportation de bois envers l'Angleterre.

>[!Warning]- En quelle année le Traité de libre-échange est signé entre le Canada et les États-Unis?
>En 1854
>>[!Question]- Quel est le vrai nom de ce traité?
>>Le Traité de réciprocité.
>
>>[!Question]- Quel est l'impact du traité sur l'économie du Canada?
>>Il aide l'économie du Canada, car le Canada peut maintenant commercer avec les États-Unis.


## L'industrialisation: 1ʳᵉ phase 

>[!Question]- Quand est-ce que la première phase de l'industrialisation commence au Canada?
>En 1850

>[!Question]- Quelle est l'énergie la plus utilisée dans l'industrialisation?
>Le charbon
>>[!Question]- À quoi sert cette énergie?
>>À alimenter la machine à vapeur.

>[!Question]- Où se produit cette industrialisation?
>Dans les usines en ville


>[!Warning]- Quelles sont les causes de l'industrialisation au Canada? (2 causes)
>- L'apparition de la machine à vapeur
>- La présence des banques

>[!Question]- Quel est le changement important au niveau de production?
>On passe d'un mode de production artisanale à un mode de production mécanisé.
>>[!Question]- C'est quoi un mode de production artisanale?
>>C'est un mode de production dans lequel les produits sont faits complètement à la main.
>
>>[!Question]- C'est quoi un mode de production mécanisé?
>>C'est un mode de production dans lequel les produits sont faits à l'aide de machines.

>[!Question]- Quel est le changement important au niveau de la main-d'œuvre?
>On passe d'une main-d'œuvre spécialisée à une main d'œuvre non-spécialisée.
>>[!Question]- C'est quoi une main-d'œuvre spécialisée?
>>C'est une main d'œuvre qui comporte d'artisans qui ont les connaissances pour faire un produit au complet.
>
>>[!Question]- C'est quoi une main-d'œuvre non-spécialisée?
>>C'est une main-d'œuvre qui comporte de personnes qui savent faire des choses plus génériques (ex: comment actionner une machine).


>[!Question]- Quel est le nom du nouveau régime économique mis en place?
>Le Capitalisme Industriel

>[!Question]- Que permet le capitalisme industriel?
>Il permet aux bourgeois de s'enrichir en créant des usines.
>>[!Question]- Comment font-ils pour s'acheter des usines?
>>En prêtant de l'argent des banques.

>[!Question]- D'où viennent les investisseurs de capitaux? (3 Réponses)
>- L'Angleterre
>- Le Canada
>- Les États-Unis

>[!Question]- Qui sont ces investisseurs?
>Des membres de la bourgeoisie d'affaires, donc des Canadiens-anglais.


#### Les conséquences de l'industrialisation

>[!Question]- Quelle est la conséquence sur le mode de production?
>La division du travail
>>[!Question]- C'est quoi la division du travail?
>>C'est un mode de production dans lequel la fabrication d'un produit est divisé en plusieurs tâches.

>[!Question]- Quelle est la conséquence sur la production?
>Elle augmente

>[!Question]- Quelle est le nouveau groupe social qui apparaît?
>La classe ouvrière

>[!Question]- Quelle est la conséquence territoriale?
>L'urbanisation dans les villes.

