---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 4/Histoire Sec 4/Chapitre 1：La formation du régime fédéral canadien (1840 - 1896)/Dossier 2：Transformations socio-économiques/2. Les transformations sociales et économiques/"}
---


# Les classes sociales

>[!Question]- Quelles sont les 4 classes sociales en ordre d'importance?
>- Bourgeoisie d'affaires
>- Bourgeoisie professionnelle
>- Paysans
>- Classe ouvrière

>[!Question]- Qui sont les membres de la bourgeoisie d'affaires?
>Les propriétaires d'usines, majoritairement anglophones

>[!Question]- Qui sont les membres de la bourgeoisie professionnelle?
>Les avocats, notaires et médecins. Francophones et anglophones.

>[!Question]- Qui sont les paysans?
>Des agriculteurs, majoritairement francophones.

>[!Question]- Qui sont les membres de la classe ouvrière? (3 caractéristiques)
>Ils travaillent dans des manufactures.
>Des hommes, des femmes et des enfants.
>Majoritairement francophones.
à

## La classe ouvrière

### Les conditions de travail des ouvriers

>[!Question]- Comment sont les conditions de travail des ouvriers?
>Très mauvaises
>>[!Question]- Donne des exemples de mauvaises conditions de travail. (Au moins 3 réponses)
>>- Un énorme montant d'heures de travail.
>>- Aucun équipement de protection
>>- Un manque de propreté
>>- Mauvaise aération
>>- Aucune protection sociale
>>>[!Question]- C'est quoi la protection sociale?
>>>C'est un ensemble de programmes qui visent à réduire la pauvreté.
>>>Par exemple: Le chômage.

>[!Question]- Comment sont les conditions de travail des femmes? (2 réponses)
>- Moins dangereuses, mais quand même très déplaisantes.
>- Le salaire est encore plus bas que celui des hommes.

>[!Question]- Dans quelles industries travaillent la majorité des femmes?
>Les industries textiles et alimentaires.

>[!Question]- Comment sont les conditions de travail des enfants? (2 réponses)
>Très dangereuses.
>Ils sont payés encore moins cher.

>[!Question]- Quelle sera la conséquence du travail en usine pour les enfants?
>Ils ne fréquentent pas l'école.

### Les conditions de vie des ouvriers

>[!Question]- Où se situent les quartiers ouvriers?
>Près des usines

>[!Question]- Quels sont les exemples de mauvaises conditions de vie pour les ouvriers? (4 exemples)
>- Les quartiers sont pollués.
>- Les logements sont petits, ce qui entraine la propagation rapide de maladies.
>- Les logements sont sales.
>- Les salaires sont très bas, ce qui entraine de pires conditions de vie, car les ouvriers ne peuvent pas se payer de meilleurs logements, repas, etc.

### Comment les ouvriers peuvent-ils améliorer leurs conditions de travail et de vie?

>[!Question]- Comment les ouvriers peuvent-ils améliorer leurs conditions de travail et de vie?
>- Par la formation de syndicats
>- Par l'intervention de l'État

>[!Question]- C'est quoi un syndicat?
>C'est une association de travailleurs dans le but d'améliorer les conditions de travail.

>[!Question]- D'où proviennent les premiers syndicats?
>Ils proviennent des États-Unis.

>[!Question]- Quel moyen peuvent utiliser les syndicats afin d'obtenir des résultats?
>En organisant des grèves.

>[!Question]- Pourquoi les syndicats n'étaient pas populaires au début?
>Ils étaient illégaux, car l'Église était contre l'idée de syndicats.


>[!Question]- Comment l'État fait-il pour intervenir?
>- En faisant des lois
>- En faisant des enquêtes

>[!Question]- Nomme une loi faite par le gouvernement pour aider les ouvriers.
>L'Acte des manufactures

# L'industrie forestière

>[!Question]- Pourquoi l'industrie forestière est-elle différente des autres industries dans notre économie?
>Car elle est le moteur de notre économie.

>[!Question]- Quelles sont les 2 grands contributeurs du développement de cette industrie?
>- La mécanisation (l'énergie hydraulique)
>- Le développement des chemins de fer


### L'industrie du bois de sciage

>[!Question]- Quels seront les deux grands contributeurs de la croissance de l'industrie du bois de sciage?
>- Les villes aux États-Unis ont besoin de bois pour la construction.
>- Le Traité de Réciprocité permet au Canada de commercer librement avec les États-Unis

>[!Question]- Que sera la conséquence de la croissance de l'industrie du bois de sciage?
>Le développement de régions d'exploitation.

>[!Question]- Où se situent ces régions?
>Près des cours d'eau.
>>[!Question]- Pourquoi?
>>Car les rivières sont les moyens de transport les plus efficaces pour le bois.

# L'agriculture

### La crise agricole

>[!Question]- Quelles sont les causes de la crise agricole? (3 réponses)
>- Les sols sont surexploités et s'épuisent.
>- Le climat est difficile.
>- Les techniques agricoles ne sont pas avancées.

>[!Question]- Que se passe-t-il durant la crise agricole?
>La production de ressources agricoles baisse drastiquement.

>[!Question]- Quelle feront certains agriculteurs lorsqu'ils s'aperçoivent qu'il y a une crise agricole?
>Certains agriculteurs ne font pas assez d'argent maintenant, donc ils partiront travailler dans des usines, car les salaires sont plus élevés là-bas.

>[!Question]- Comment appelle-t-on ce phénomène?
>L'exode rurale. C'est ce qui se produit lorsque les gens quittent la campagne.


### Des solutions à la crise agricole

>[!Question]- Que seront les solutions pour repartir l'industrie agricole? (2 solutions)
>- La diversification des cultures.
>- S'orienter vers l'industrie laitière.


>[!Question]- Opération Intellectuelle:
>Fait un lien entre ces trois éléments pour expliquer quels facteurs ont permis de diversifier les cultures.
>- Le traité de réciprocité
>- L'ouverture de nouveaux marchés
>- La mécanisation
>>[!Question]- Réponse:
>>Tout d'abord, le traité de réciprocité a permis aux Canadiens de commercer avec les États-Unis. Cela permet aux agriculteurs de s'ouvrir de nouveaux marchés aux États-Unis. De plus, l'invention de la machine à vapeur a permis aux agriculteurs de mécaniser certains travaux agricoles. Par conséquent, les agriculteurs ont été capables de diversifier les cultures agricoles.

>[!Question]- Quand est-ce que l'industrie laitière a connue une hausse en popularité chez les agriculteurs?
>En 1880

>[!Question]- Quels sont les avantages de l'industrie laitière? (3 avantages)
>- Exige peu d'employés
>- C'est moins sensible aux variations du climat
>- Elle permet de varier les produits finaux (ex: le lait, le beurre, le fromage, la crème)

>[!Question]- Quelle sera la conséquence du développement de l'industrie laitière?
>Elle deviendra le principal secteur agricole du Québec.


>[!Question]- Quelles sont les conséquences de l'abolition du régime seigneurial? (3 conséquences)
>- Il est maintenant possible d'acheter une terre
>- Les entreprises peuvent acheter et exploiter les terres et les cours d'eau.
>- Le Gouvernement indemnise les Seigneurs pour la perte de leurs privilèges. (total de 3.5M$)


## Réseau de transport continental

>[!Question]- Quels sont les 3 rôles de l'État?
>- Mettre en place des infrastructures de transport.
>- Adopter des lois favorables au commerce.
>- N'intervient pas dans les relations de travail.


>[!Question]- Que sera une conséquence **sur le transport par bateau** de l'augmentation du commerce entre l'Atlantique et les Grands Lacs?
>Il faudra élargir le canal Lachine pour faire passer les bateaux de plus en plus larges.

>[!Question]- C'est quoi le réseau ferroviaire?
>C'est le réseau de chemins de fer.

>[!Question]- Que permet le réseau ferroviaire que le réseau maritime ne permet pas? (3 réponses)
>- Accéder aux matières premières.
>- Acheminer les produits manufacturés.
>- Assurer le transport toute l'année. (même lorsqu'il neige)

>[!Question]- Que sera la conséquence industrielle du développement de ces industries?
>Le développement de l'industrie forestière et métallurgique.

>[!Question]- Que sera la conséquence du développement des industries ferroviaires et maritimes à propos de l'efficacité?
>Le transport devient plus facile, plus rapide et plus sécuritaire. Cela réduit le coût de distribution.
