---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 4/Histoire Sec 4/Chapitre 1：La formation du régime fédéral canadien (1840 - 1896)/Dossier 2：Transformations socio-économiques/3. Les mouvements de population/"}
---


## Urbanisation et émigration

>[!Question]- Qu'est-ce qui cause l'exode rural en 1850?
>La crise agricole en plus de l'industrialisation.

>[!Question]- Où iront les émigrants durant l'exode rural? (2 réponses)
>- Travailler dans les usines des villes du Bas-Canada.
>- Émigrer aux États-Unis.

>[!Question]- Quel phénomène se produira dans les villes du Bas-Canada qui accueilleront ces émigrants?
>L'urbanisation

>[!Question]- C'est quoi l'urbanisation?
>C'est un phénomène qui se produit lorsqu'une ville se développe.


>[!Question]- Qui se fâchera du fait qu'une partie de la population veut s'en aller aux États-Unis?
>L'Église catholique
>>[!Question]- Pourquoi?
>>Car une personne qui quitte le pays est un catholique qui quitte le pays. L'Église ne veut pas diminuer la popularité de la religion.

>[!Question]- Que sera la solution de l'Église face à ce problème?
>Elle ouvrira des régions de colonisation: Les Outaouais, les Laurentides et le Saguenay-Lac-Saint-Jean.

>[!Question]- Que fera l'Église pour laisser de la place aux personnes qui habiteront ces régions?
>Elle va créer des premières réserver autochtones.


## Immigration

>[!Question]- Quelle est la provenance des immigrants?
>Le Royaume-Uni

>[!Question]- Pourquoi les Irlandais immigrent-ils surtout vers le Bas-Canada?
>Car ils sont catholiques et le Bas-Canada est une région très catholique.

>[!Question]- Quelle est la raison pour laquelle les immigrants quittent leur pays?
>Car il y a des maladies et de la famine dans leurs pays.


## Bilan migratoire

>[!Question]- C'est quoi le bilan migratoire?
>C'est la différence entre le nombre d'émigrants et d'immigrants dans une région.

>[!Question]- C'est quoi un bilan migratoire négatif?
>C'est un bilan migratoire dans lequel il y a plus d'émigrants que d'immigrants.


>[!Question]- Quelle est la crainte du gouvernement et du clergé face au bilan migratoire négatif au Bas-Canada?
>Ils ont peur que les Canadiens-Français se fassent assimiler.

>[!Question]- Quelle sera leur solution?
>Ouvrir de nouvelles régions de colonisation.

>[!Question]- Quelles sont les 3 raisons pour lesquelles les régions de colonisations n'ont pas réussis?
>- Il faut commencer à modifier la terre du début.
>- Les terres sont pauvres en minéraux.
>- Le climat est mauvais

