---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Notes/Sec 4/Histoire Sec 4/Chapitre 1：La formation du régime fédéral canadien (1840 - 1896)/Dossier 2：Transformations socio-économiques/4. La présence de l'Église catholique/"}
---


## Le nationalisme de survivance (pour l'examen final)

>[!Question]- Quelles étaient les valeurs et le mode de vie encouragés par l'Église? (1 valeur et 1 mode de vie)
>- La vie rurale comme agriculteur.
>- Une famille nombreuse avec l'autorité du père.

## L'Ultramontanisme

>[!Question]- C'est quoi l'Ultramontanisme?
>C'est une idéologie qui veut que l'Église soit au-dessus de l'État, qu'elle intervienne dans tous les aspects de la société.

>[!Question]- Comment appelle-t-on les personnes qui pensent come ceci?
>Des Ultramontains

>[!Warning]- Qui représente ce groupe?
>Mgr. Ignace Bourget


## L'Anticléricalisme

>[!Question]- C'est quoi l'Anticléricalisme?
>C'est une idéologie qui veut séparer l'Église de l'État.

>[!Question]- Comment appelle-t-on les personnes qui pensent comme ceci?
>Des Anticléricaux

>[!Question]- À qui sont opposés les Anticléricaux?
>Les Ultramontains.


>[!Question]- Par quels moyens les deux groupes vont-ils diffuser leurs idées?
>Par la politique et le journalisme.

>[!Question]- Quel est le parti politique encouragé par les ultramontains?
>Le parti Bleu

>[!Question]- Quel est le parti politique encouragé par les anticléricaux?
>Le parti Rouge


>[!Question]- Que feront les ultramontains pour diminuer le montant d'anticléricaux?
>Ils les menaceront d'excommunication.

>[!Question]- C'est quoi l'excommunication?
>C'est ce qui se passe lorsqu'on rejette une personne de la religion.

